---
title: "【原创】浪"
date: 2014-09-05 11:06:01
updated: 2014-09-05 11:06:01
categories: ["fiction"]
tags: ["棒球"]
slug: 35308b-253c95a
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;浪来了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;翻墨般的云和翻墨般的海在天空中翻卷纠缠，在茫茫然的一片豪雨里分不清界限。都是墨色的，没有天，没有海，没有岸。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那少年踏上了投手板，脚步无声，他像是这片喧嚣里唯一的静默；其实也并看不出来是不是站上了投手板，风浪黯淡了他的衣角也黯淡了他的脸色，纷乱中只能看出他穿着投手的装备，很笃定地站在那里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你看不见他的眼睛，但觉得清澈坚定。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;风仍然在呼啸。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;海鸥在巨浪里穿梭来去，只看到一个黑影在空中若隐若现地来回于云与水之间；雷声隐隐的，又滚近了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正电荷与负电荷在积雨云中碰撞对抗。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那个少年遥遥地望向天边无限的暗色，似乎确实看到了什么，又或许是得到了谁的指示——又有谁能给他指示呢？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;风吹掉了他的棒球帽，额发被吹到身后乱七八糟的飞着，然后我们看到了他的眼睛。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那确实是一双足够坚定的眼睛。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一声惊雷在天边炸响，天上织起一张银色的电网，巨大的能量打进水里掀起一片鱼肚白，船板开始破碎。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他握住棒球，缓缓抬起腿来。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;波涛击在更大的波涛之上，拍散一地泡沫。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他举起臂膀，微微点了点头，似乎是瞄准了某个方向。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界仍然是一片墨色。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乌云再次聚集起来，酝酿着又一次怒吼。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他的身体微微后倾，腰部如同被弯曲的竹子，有力而有韧劲。他闭上眼，一时间几乎静止，如同怕惊动了蝴蝶振翅一般的，静。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;海鸥嘶鸣，在空中再一次掠过。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;波浪在大海中翻卷，在海面上翻卷，在天空中翻卷。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;唯一的光亮也被乌云掩没。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后，那少年睁开眼，他腰部一转带动全身如同一道流光——&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有酝酿的雷电同时滚滚而来，所有大浪在空中鼓掌相庆，所有泡沫在这一刻被聚合又拍散。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他把球掷了出去。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;电光把墨色照的如同白昼，在这样的极亮里棒球飞了出去，穿越空气穿越电也穿越水，带着少年手上的余温，在空气中摩擦得愈发热烫。雷声来迟，在耳边响成一片，无所谓始亦无所谓终，天地之间如同只有雷，海，和那个仍在飞着的球。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一场暴风雨！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;少年仍然保持着那个投掷的姿势。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他再次闭上眼又睁开眼，他站在球场上，旁边的裁判刚刚喊出一个“strike”，场边山呼海啸的加油声再次响彻耳畔。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他听见海在呼啸。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他呼了口气，从兜里拿出了下一个棒球。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;浪来了。</p>