---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第二章 第二次见面 齐渊的社会性死亡 （剧情）"
date: 2023-01-17 18:17:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

陆泽远在档案室里皱着眉听着手机：“是，明白。”

“……别瞎较劲了，明白吗？”电话那头的领导似乎敲了敲桌面，“‘三·一七’失踪案已经结案了，不要把你的精力浪费在这种地方。这边有个集团诈骗案，数额不小，赶紧回来处理。”

“……是，我马上回去。”陆泽远的眉毛皱得更紧了，“谢谢刘队。”

对面嗯了一声，很快挂了线。

“怎么说，刑警队里叫您回去？”赵风接过陆泽远看完重新入库的卷宗，“刑警队那边是比咱们派出所忙啊。”

“嗯。”陆泽远没有多说，“卷宗的事多谢你了。过几天我再来一趟。”

赵风睁大了眼：“有进展？是那起一直没结果的失踪案吗？听说那个人最后就是在咱们玉山这片有过行踪的……陆队，您去负责那个案子了？什么情况啊？”

“别瞎打听。”陆泽远收了笔，转身和赵风一起出了档案处，“派出所现在怎么样，都还顺利？”

“嗨，每天不就是那么点事。小偷小摸，打架斗殴，钱财纠纷，大家都熟着呢。前两天还去帮市民救了只猫，给老张挠了一手，小袁喜欢得跟什么似的……”

转过墙角穿过一扇常锁的大门，楼道两侧分布着四个审讯室，再往前是一间大一些的调解室。此时的调解室里闹哄哄一片，半数当值的片警都挤在调解室的门口，引得陆泽远皱了皱眉：“都在这堵着算什么，怎么了？”

他一探头，调解室里面焦头烂额的袁宫赶紧跑了出来：“陆队，您怎么想起回这边来了——您快帮帮我们吧，我真是没招了！”

陆泽远转头朝调解室里看了看。里面人不多，也没人受伤，乍看上去挺和平的。一边是两个二十出头的小姑娘，一个仍然在惊魂未定地擦着眼泪，另一个则护在她身前，恶狠狠地盯着蜷在沙发一角的男人。那个男人身形挺结实的，扭头看着墙角，像是做了什么亏心事。

“这是怎么回事？”陆泽远问。

袁宫犹豫了一下，“……这两个姑娘报案说，这位男士在公共场合对她们做出了猥亵行为。”

“那为什么不直接拘了？”

“……不是您想的那种猥亵。”她小声答道，“当时旁边还有别人，录下来发到网上了。看起来像是……服用了什么药物，总之一个小姑娘说挺担心她的，另一个要公道……唉，乱死了。”

她回身安排了一下，便带着陆泽远去看调来的监控。监控的画质高不到哪去，但仍然能看出来是在一个地铁站台，两个女生一起等车；她们的旁边，一个男人靠着柱子，看起来一切正常。过了几秒钟，男人的姿势开始扭曲，浑身剧烈地发起抖来，脚下一滑，很快摔倒在地上。两个女生快步过去，轻轻地推了推他，似乎在问他是不是需要帮忙；男人试着双手撑地爬起来，但很快又摔在了地上。一个女生连忙跑开去叫站台的工作人员，而就在此时——

男人如同一条脱水的鱼一般在地上打着滚，双手用力地抚摸着自己，一只手重重掐着自己的乳头，另一只手则伸进了裤子。

“暂停一下。”陆泽远盯着监控屏幕，“倒放，这块放大之后慢放，我再看看。”

袁宫照做，一脸没眼看的嫌恶。画面慢放了三遍，陆泽远的眉毛皱得更紧了。

他的手没有伸向身前，像普通男性自慰时一样抚弄阴茎，而是伸向身后菊穴的方向。

“继续放。”

后面发生的事相当意料之中。留在这里的女孩没见过这样的阵仗，吓得尖叫，女孩的朋友喊来了工作人员，围观人群也越聚越多。那个男人仍然倒在地上，旁若无人地抚摸着自己。

陆泽远关掉了视频：“我明白了。那个男的这样弄了多久？”

“半天呢，咱们的人把他铐起来了才停的。在车上他也一直哼哼唧唧的发出怪声，到了所里又给他淋了点水才清醒过来。陆队见过别人这样吗？这是新型毒品吗？”

“……给我开个审讯室，我问问他。”陆泽远站起身来，“你去安抚一下两个姑娘，一会儿我叫你。”

他回到调解室，拍了拍男人的肩膀。男人转过头来，双方都愣了一下——那是齐渊。他们两周前在“无声爆裂”见过，而且不怎么愉快。

“……跟我过来。”

陆泽远拉开凳子，给齐渊指了指座位：“坐。”

齐渊坐了。可能是穿了衣服的缘故，他没有那一夜在“无声爆裂”看起来那么壮实，布满全身的纹身也被遮得严严实实。见到审他的人是陆泽远，他的脸上扯出一抹讽刺的笑来：“真没想到，在这能碰到您。看来您要拘我？”

他把双腕并着伸出来，陆泽远注意到他的左手手指在不自然地抽动，像是不太受控制；但此刻他最在意的显然不是这个。

“我拘不拘你，要看她们是否跟你达成和解。”陆泽远看着齐渊，“你怎么回事？”

齐渊收敛了本就没几分真实的笑意，转开头一脸抗拒：“犯病了。我脑子有病，在地铁站犯了，就这样。”

“有医生处方吗？”

“没有。”齐渊答得飞快，没有一点要配合的意思。

“病历本？”

“没有。我说了，没去看过。”

“没去看过你怎么知道是病？”陆泽远安静地反问，“我们可以现在请医生来为你确诊，或者给你验尿。我建议你尽量配合我们的禁毒工作。”

“……”齐渊缓缓地转过头来，抬起眼睛看了陆泽远一眼。“我不吸毒，警察大人，您尽可以随便验。地铁站发生的事我解释过了，我脑子里面有病，定时定点发骚，就这么简单。”

“我没听说过有定时定点……产生性冲动的疾病，你说的那是动物的发情期……”“别装文绉绉了行吗，陆警官？咱们俩谁不知道谁什么德行啊？非要我把名字说出来吗？”

空气安静了片刻。陆泽远直起腰，熟悉他的人都知道，他这是要动真格了。

“齐渊，我建议你把事态弄明白。”陆泽远盯着齐渊，“你再这样胡搅蛮缠下去，公众面前强制进行猥亵行为可以判五年以上十年以下。你现在36岁无业，出来最起码也41岁了。你现在除了告诉我究竟发生了什么以外，无路可走。”

齐渊垂下眼睛，右手轻轻地抠着椅子上翻起来的皮，安静了片刻。陆泽远一度以为他要老实交代了。

“你说是发情期，那就是吧。”他低着头，甚至轻轻笑了一下，“我可以给那两个姑娘道歉，本来我也挺对不住她们……吓着人了，总得说声对不起。”

“只是陆警官，别再问了，算我求你。你是个讲规矩的人，有些东西你想象不到，也接受不了，我跟你说也没用。这次是我没算准时间，下次我保证把自己关在屋里，不为您的和谐社会添堵，行吗？”

“……你究竟在隐瞒什么？……你是受害人？”陆泽远紧皱着眉毛，盯着齐渊，“你被下了药？跟在俱乐部的药有关系？……为什么不报案？”

“我是自愿的。”齐渊的表情和那一夜在光怪陆离的酒吧灯光下如出一辙，“我沉迷色欲，我醉生梦死，我喜欢定时发情，在别人面前使劲地发骚。我就是这样。”他摇了摇头，“这次是我没控制住，我愿意给那两个姑娘赔钱，道歉，怎么都行……别再问了，求你。”

陆泽远满心疑窦地看着齐渊。这家伙看起来仿佛一个彻头彻尾的混蛋，却又在提到两个女孩时表现出真诚的歉意。他把“求你”两个字说得轻而易举，但整个人的做派倒像是在守着什么绝不愿意示人的东西。如果陆泽远还是玉山派出所的片警，他绝对会追着线头一路追查下去，直到弄明白这种他再熟悉不过的“发情期”究竟从何而来；但他提醒自己，你只是来给老部下帮忙的。不要乱管闲事。

他的手机响了起来，诺基亚的老款哔哔地响出千篇一律的默认音乐，他接起来：

“……是，好，我马上回去。刚才遇到点事耽搁了。抱歉。”

他挂断了电话，把手机揣回制服兜里，沉沉地叹了口气，这才看向齐渊：“起来吧，跟我走，去给两个姑娘道歉。说辞你自己想，她们不接受我也没办法……我有事先走，别让我再看见你。”

齐渊如释重负地耸了耸肩：“反正‘无声爆裂’也不让我进门了。”

陆泽远把那群人丢在身后，快步出了派出所，朝着刑警队的方向开车过去。齐渊的监控视频不断地出现在他的脑中，与之交织的是另一个纤细脆弱的男孩，用同样的姿势蜷缩在地上，充满渴望地看向他的脸。他头疼地捏了捏眉心，开始后悔应该留一个手机号码，他还有很多事想找齐渊问明白。

……算了，他想，跟这样一个人聊天，还不如去做两个礼拜的文书报告。
