---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第三章 救猫咪 他把右手蜷成和阿清一模一样的半拳"
date: 2023-01-17 18:19:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

齐渊离开幸福三里社区的时候，感觉自己的屁股里面挺疼。

挺疼，但他已经挺习惯了。做这行的，应该习惯这个，他想，再说又是串珠又是电击又是把内射的东西连着那玩意儿含了一宿的，疼也是正常事。他知道自己走路的姿势很怪，但是现下也顾不上这么多了——他现在的当务之急是找到公交车站坐一会儿，再在晚高峰之前尽快回到自己的小出租屋里，好好洗个澡，然后睡一觉。

但就在公交车站，站牌子中间唯一的那个冰凉又坚硬但好歹是个座位的空位上，已经坐了个人。

那人看起来是个二十出头的男孩儿，头发稍微有些长，套着一件简单的白色亚麻长衫，被造物主雕琢过的下巴颏的弧线能在姑娘们的心头划出一道沟，眉骨和鼻弓都称得上完美。男孩儿紧闭着眼睛，睫毛抖得像是冻僵的蝴蝶，小脸煞白，在这夏末的下午，竟然在靠着广告牌瑟瑟地发着抖。

齐渊皱了皱眉——这孩子给他一种微妙的熟悉感，或者说……是同类的气息。他往前凑了两步，男孩似乎不敢往后退的样子，手却抠广告牌抠得更紧了，睫毛拼命地抖着，身子都团成了一团。

“……要帮忙吗，你？”齐渊轻声问，伸手出去拨了一下男孩抠得过紧的手指，“知道家在哪儿吗？我给你打120？”

男孩的手指猛地弹开，又乖巧地半握拳放在膝盖上，头垂得更低了，整个人更加强烈地发着抖。齐渊几乎看见了一只炸起了全身的毛的吓坏了的猫，可是他眼前的这只猫甚至没有逃走——他似乎不知道自己可以逃走。

还有，那双手的姿势齐渊实在再熟悉不过了。

齐渊眸子一沉，左右望了望没有别的人在等车，又凑近了一步，声音压得更低了：“……跟主人走丢了，是吗？”

男孩的手指在听到“主人”的时候抽动了一下，随即迅捷地抬头看向齐渊，整个人活像一只护食的野猫：“主人……主人马上就找到阿清了。”

“你叫阿清？”齐渊愈加笃定他的推测，皱了皱眉：“你在这里等多久了？这里是个公交车站……你主人有没有告诉你，他坐几路车来？现在到哪儿了，还有几站到？”

男孩愣了一下，眼里泛起一片惊惶的茫然，那股气显得更是撑出来的了：“……不要你管！主人马上就找到阿清了……阿清马上就找到主人了，下一辆车就是回家的车……”

这是一只经过深度调教，甚至被打破过的私宠。齐渊气得深深地呼出一口气来，为自己在大街面上都能碰到圈内人的狗运气，也为了现在越玩越疯的Dom们。把人玩成这样还丢在大街上，就连齐渊都不知道还能不能修复回来，直接报警都够把Dom抓起来判个十年的。不过话说回来，齐渊形形色色的Dom和Sub都见过不少，可是打破这东西说起来简单，实际实行起来总是双方心照不宣地做戏，真把人打破成这个样子的，他只在醉棠宴上见过。

可是……齐渊盯着男孩，他的浑身上下没有半点纹身，看起来也没有什么伤，是被好好照顾的样子。而且……

醉棠宴上那些真被打破了的奴，他挨个去追踪查过，每一个在外面的世界的痕迹都被擦得干干净净，仿佛从来没存在过。这样明目张胆跑出来、堂而皇之地坐在公交车站的，几乎仿佛是一个穿过次元墙的bug。

我得帮他。齐渊捏了捏眉头，轻轻蹲在阿清面前，这让他的后穴疼得表情扭曲了一下——而且如果不是有内裤塞在后穴里的话，液体肯定早就流出来了——但他还是忍住了那种微妙的感觉。他把右手蜷成和阿清一模一样的半拳，轻轻地搭在阿清的膝盖上，用鼻子碰了碰阿清的鼻尖。

“现在能告诉我你的主人是谁了吗？我帮你回家。”

阿清的眼睛亮了起来。他像是卸下了全部的防备，几乎要对齐渊摇摇不存在的尾巴。他用力地点点头，又努力地想着，“……阿清不知道……阿清只叫他主人，但他不让……”

“那他让你叫他什么？”

“……叫……陆哥……”阿清皱着眉，把亚麻长衫的高领扯开两个扣子：“主人对阿清可好了，你看……是阿清不乖……”

那是一个轻薄而隐蔽的皮质项圈，但仍然是个项圈。项圈下面通常会拴绳的地方被主人换成了一个吊牌，而且看起来就像是从办公室拿来的工牌一样——塑封的塑料里面放了一张名片大的纸，上面写着一行工整的字：

“若您遇到阿清，请拨打此电话：158……”

倒是得来毫不费工夫。齐渊用左手勉强抓住吊牌，右手顺滑地摸出老款诺基亚来摁下数字，嘴里安慰着阿清：“我来给你主人打电话，把他叫过来。别怕，你主人马上就来了，乖啊。”

阿清乖巧地坐着，点点头。齐渊更加觉得造孽——这孩子看着显小，估计是个读大学或者研究生的年纪，就算是自己选的被弄成这样，怎么也不该被丢在这里。再说这么小的孩子，懂什么自愿？还不是被那些渣滓连蒙带骗连唬带吓的。他按下拨号键的时候带着泄愤的力气，只想把那该死的主拉出来暴打一通，再视情况决定是报警还是怎么样。电话那边的拨号声一声声地响，把齐渊心里的火一层层地拱上去。

就在齐渊几乎要挂电话的前一刻，电话被接了起来。

“喂，您哪位？”

齐渊没听出来对面的声音，索性把攒了半晌的话全都倒了出来：“还问我哪位，你自己家小猫小狗跑出来了现在在大街上吓得浑身哆嗦，要不是被我看见了让谁拖走你都不知道，你这主人怎么当的？不会当别把好好的人打破了瞎折腾，你这算得上非法拘禁造成智力残疾可以报警了你明不明白？”

电话那头沉默了一会儿，过了半晌才开口：“……抱歉，我之前一直在加班，阿清的事多谢你。你们现在在哪？”

“加班？！”齐渊几乎噎住了，“你一个需要加班的人是怎么有钱……”他气结地报了站名，“这站现在没人，你赶紧来接。我也得见见你，看看能不能把阿清交给你。”

“我二十分钟后到。”对面简短地答，随即便挂了，没给齐渊留一秒回嘴的间隙。齐渊对着诺基亚液晶屏上的“通话结束”直瞪眼，转头看向阿清：“你主人平时说话就这么噎人的吗？”

“主人对阿清可好了。”阿清美滋滋地答，满眼都是爱人要来接自己约会的满足。

齐渊：……放下助人情结，尊重他人命运吧我还是。“你抽烟吗？”他摸出一根烟来，阿清摇了摇头。

齐渊走到一边抽去了。



那人来得比自己说的要快。齐渊把第二根烟在脚下踩灭的时候，一辆平平无奇的黑色帕萨特停在了他们面前。车停得极规矩——侧方停车，方方正正，打了双闪，拉了手刹，这才摇下车窗来：“在这里说话不方便，上车谈吧。阿清，上车。”

齐渊愣了半晌，这才明白电话里那过分耳熟的声音究竟是谁的。他哼了一声，把脚从烟头上挪开：“……哟，世界真小。”他笑了一下，眼神里全是讥诮，“您上回可是说了，不想再看见我的，陆警官。”他转身欲走，正要潇洒地朝身后挥挥手，却被阿清一把拽住了左胳膊凑到车前头：“主人！阿清等不到您回来，就自己出来了……多亏了这个！……跟阿清一样！是大狗狗！”

齐渊：？？？

陆泽远同样皱着眉打量了一圈齐渊，索性下了车。阿清又欢喜又羞愧地自觉在副驾坐了，陆泽远伸手拉开了后座的车门：“请吧。我们之间，看来有不少误会。”

齐渊很想说不，但被陆泽远那双刑警的眼睛和阿清那双狗狗眼看着，他鬼使神差地钻进了后座。是为了对阿清负责，他自欺欺人地这样想着。
