---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第四章 白月光的闪回 不存在定时定点产生性冲动的疾病"
date: 2023-01-17 18:22:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
draft: true
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

一切都像在迷雾里。齐渊坐在帕萨特的后座里，车窗外的城市街景渐渐地在他的眼前变得模糊了。他觉得自己十分疲惫，身体很重，不断地想要往某个温暖的地方沉下去。

他在奔跑。项圈套在脖子上，锁链在胸前哗啦哗啦地晃荡着，但他在奔跑，似乎在逃离什么。他和白辰在迷宫一样的会场左冲右突，打开一扇又一扇的门，穿过一处又一处声色犬马的走廊，直到打开最后一扇门，在会场的后门，那个穿着燕尾服的人拿着手枪，端端地对着他们。

齐渊毫不犹豫地纵身扑上去，对于从前的他来说，抢在这个人开枪前劈手夺下手枪并制服他并不是什么难事。

但他颤抖而无力的左手背叛了他。那一下本该狠辣的关节技变得轻柔如同情人的抚摸，被对方轻而易举地晃开，随即额头上传来冰冷的触感——圆形的，坚硬的合金质地的东西。与此同时，五六个狙击枪的红点照射在了他和白辰的额头和胸前。

“别动他，他只是我带来的奴隶。他什么也不知道。”

齐渊听到白辰这样说。他几乎要反驳，但他听到一声响指。

跪下——安静，服从我的命令。

齐渊狠狠地咬着牙，缓缓地、顶着枪口，顺从地跪了下去。

白辰举着双手，轻巧地越过齐渊的肩膀，朝着那人走去。白辰的声音带着微不可闻的颤抖，手掌却依然稳定：“我为我所有无知的冒犯道歉。我只是好奇，感觉有些玩法真的很有趣。我想等醉棠宴结束了，回去和我的奴隶尝试一下。”

“白先生这么说可就不懂规矩了。真想学玩法的话，那边那么多改造帐篷，带奴隶挨个试一遍就会了，不是么？”对面的人哼笑了一声，反手轻轻在白辰的兜里一掏，白辰藏在身上的窃听器便被拎了出来：“没猜错的话，白先生应该还带了照相机？这些东西，应该都已经存了副本了吧？”

“我都可以交给你们。”白辰依然举着双手，“不过，这些都是我的个人行为，我的奴隶什么都不知道。”

齐渊再也忍不住了，他哑声打断：“主人——”“这里没你说话的份，奴隶。”

“看来您的奴隶也不怎么服管教，不是么？”穿着燕尾服的人轻轻笑了笑，“不听话的奴隶，不如我们替您调教了吧？”

“他只是有点紧张。”白辰轻轻地拍了拍齐渊的脑袋，是让他安心的暗号，“他还以为我们只是去看看呢，没想过我会学了用在他身上，是不是，阿渊？”

齐渊咬着牙点头，“是的，主人。”

“还有几个帐篷只有我去了，他都没敢看呢。”白辰放松地笑着，仿佛那个顶在齐渊头上的枪口从不存在，“我很喜欢。”

“白先生真要这么说，我也只能这么信。”燕尾服无可无不可地挑了挑眉，“不过规矩就是规矩，白先生带我们走一趟，顺便把副本都销毁一遍，不过分吧？”

“那是自然。”白辰愉快地点头，“那么可否让我的奴隶一起——”

“不行。”燕尾服笑了一下，“只有你跟我们走。这位奴隶必须即刻接受搜身离开醉棠宴，放心，我们已经备好了游艇。”

齐渊猛地抬起头，却被燕尾服用枪管狠狠地顶了回去，“至于你的主人什么时候回来，就要看你的表现了，齐先生。接下来，只要有一个不该知道的人听到了风声，我们就无法保证你主人的安全，这话够明白吗？”

齐渊看着白辰依然镇定的手，用力地闭了闭眼：“……够明白。”

“那就这么定了。”白辰笑了笑，“阿渊在家要乖乖的，主人再玩几天就回来，知道吗？”

齐渊的声音打着颤，“……知道了，主人。”

“别乱跑，好好吃饭，切菜的时候要小心手。……少抽几根烟。”

“……是，主人。”

他看着燕尾服挟着白辰走远，红点终于离开了白辰的身体。另一个同样身着燕尾服的侍者走到他的身后，牵起了他脖子上的锁链：

“请跟我来，齐先生。游艇正在等着您，接下来，您要为您的主人的安全负责了。”



“……”齐渊睁开眼睛的时候，发现头和肚子都疼得要命，而自己并不在那艘驶向大陆的小艇上。他躺在一个陌生的沙发上，身上盖了一件男式的大衣，看起来是被穿久了的。身上的衣服还是在公交车站的那一身，后穴里面依然塞着内裤，叫人难受得无以复加。

他挣扎起来，习惯性地寻摸兜里的烟。打火机一声响，沙发背后传来一声严肃的男声：

“我家不能抽烟。”

他回过头去，陆泽远正在餐桌前看着卷宗。天色已经暗了下来，整个客厅里没点灯，黑乎乎的房间里只有陆泽远桌前的一灯如豆，显得这张冷淡的脸竟然有些暖。

“……你的大衣？多谢。”齐渊提起大衣抖了抖，“我在你车上睡过去了？”

“确切说是晕过去了。”陆泽远起身接过大衣，在门后挂起来，“茶几上有退烧药。”

齐渊转头一看，黑咕隆咚的茶几上可不放着一杯凉白开和一盒退烧药。他摇摇头：“多谢你……睡醒了就没事了。我刚才没说什么梦话吧？”

“你在喊一个叫白辰的人。”陆泽远回答，“还有肚子痛。”他皱着眉，似乎忖度了一会儿用词，“……卫生间在那边。”

“不用了。”齐渊坚定地回绝，“阿清呢？”

“睡了。……床上。”陆泽远看了一眼主卧的方向，“阿清的事，要多谢你。我以后会注意锁好他。”

“……注意锁好他？”齐渊听了这话，表情有些扭曲，“你在‘无声爆裂’可不是这么说的，陆警官？我以为你就算再道貌岸然，好歹说话算话？”

“阿清的情况很复杂。”陆泽远没有解释，“他对外界的所有人都有应激反应，但他很喜欢你。他说你和他一样，那是什么意思？”

“你不知道那是什么意思？”齐渊皱着眉打量着陆泽远，“那我就不能告诉你了。”

陆泽远反应飞快，“是某个秘密结社？你有把柄在他们手上？”

“……别问了。”齐渊烦躁地摸出烟，想起陆泽远的规矩又愤愤地塞回去，“这是一场讯问吗？我能回家了吗？”

“你当然有权利回去。”陆泽远静静地看着他，眼睛很亮，“但是我想问你最后一个问题，希望你可以回答。”

齐渊站起身，又因着这样的姿势痛得一咧嘴，“就算是为了大衣的人情……有话快说。”

“你的把柄和阿清的情况，还有你上次说的发情期——是否都跟这个组织有关？”

“……陆警官，你那天有一句话说得对。”齐渊轻声道，“不存在定时定点产生性冲动的疾病。正常人……没有发情期。”

齐渊没有停顿，径直拉开了陆泽远家的大门。



陆泽远看着被摔上的大门，若有所思。他的思考被卧室里传来的咕咚一声大响打断了——他大步朝着卧室走去，毫无意外地看到蜷缩在床下的阿清，甚至没有睡醒，却乖巧无比地睡成了跪趴的姿势，双手手掌朝上地放在地上，是可以随时被使用的姿势。

陆泽远叹了口气，用毯子把阿清盖好了，转身回了客厅，又打开了一个档案簿。

案卷里的一句证言被陆泽远用红笔打了个圈：

“他说他要去醉棠宴玩一个月再回来。”
