---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第五章 跟我配对表演行吗 别掉链子，我打不坏"
date: 2023-01-17 18:24:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

陆泽远一夜未睡。他打开电脑，登陆视频网站，把不知是谁发到网上的那段视频看了一遍又一遍。

齐渊在地铁站里一遍又一遍地倒下，抽搐，手指向着身后伸去，这个角度的视频拍得清晰得多，他的脸上浮现出痛苦而渴求的神色，不知道是汗还是泪把他的脸颊浸得透湿。他的低沉的喘息，和周遭女声的尖叫和男声的鄙夷被忠实地收录进来，又在视频下方的评论中被逐级放大，各种污言秽语、挑逗和不齿的声音填满了评论区，已经有人扒出了地铁站名、时间，还有人说在某个臭名昭著的酒吧见过他卖屁股，连价位都写明；甚至有人挂上了不知真假的他的手机号，被点赞了几千次，不断有人说要试着打一下——有的人想打他的手机，有的人想打他的屁股。

醉棠宴。陆泽远盯着齐渊的身影，脑海里不断地盘旋着这三个字。

他叹了口气，给“无声爆裂”的子虚发了条短信，又把偷拍齐渊的那段视频向视频网站举报了，才关了电脑去睡觉；床下的阿清裹着被子睡得很熟，那件亚麻长衫被他胡乱地脱在一边，差点把陆泽远绊了个跟头。他叹了口气，伸手捞起长衫叠平整了，放在阿清脑袋边上。



“你想去醉棠宴？你不是一直嫌醉棠宴太脏么？”次日的下午五点，无声爆裂刚刚开门，整个店里只有陆泽远和子虚两个人。子虚给陆泽远倒了一杯威士忌被他推了回去，又无奈地给他倒了杯无酒精版莫吉托：“……你有想法了？”

陆泽远看着空荡荡的舞台，皱着眉毛若有所思：

“看到了一些值得注意的事情。我以为别人查过了，但是现在看……光查过是没有用的。尤其是醉棠宴那种地方。”

醉棠宴的大名，这个圈子里的人鲜有不知道的。正比如做外贸的知道广交会，搞音乐的知道伍德斯托克，拍独立电影的知道圣丹斯一样，醉棠宴在D/S圈子里，甚至整个BDSM圈子里都是一个众所周知的存在。在大家的认知里，醉棠宴仿佛一座游离于大陆之外的世外桃源，在那里有着最疯狂的同好、最热烈的表演，所有的人都专业而放浪，简单来说——那里就是个你情我愿的SM天堂，尽皆过火，尽皆癫狂。

这样的存在自然是游走于法律的灰色地带的，但醉棠宴开在公海的一座小岛上，票价又高到令人发指，能消费得起的非富即贵，一个个对里面的细节守口如瓶，只大赞醉棠宴正如其名，是一处足以让人沉醉的好去处。不断有人趋之若鹜，很快大家便听说了另一个渠道：

“你如果不想买票去的话，就得让他们邀请你做表演嘉宾。”子虚说，“表演嘉宾不要钱，还包食宿，听说只要演四场，其他的时间可以自由活动，跟游客一样，还有各种互相结交的聚会……嗯，当然就是，那种聚会。”

子虚托着下巴看着陆泽远，“里面有事儿？陆Sir要去探探？”

“怎么让他们邀请做表演嘉宾？”陆泽远问。

“咱们俱乐部肯定是没戏。咱们这玩法，放在他们眼里都是清吧，清汤寡水的清。”子虚说，“我给你指个明路，飞火流星，就在学院路西边那条街往南的小巷里，我有朋友在那工作，每届醉棠宴都有他们俱乐部里的人过去表演——不过我先把丑话说在前面，飞火流星里面的玩法，你不一定看得惯，你可别到那砸场子去。”

“不会的。”陆泽远摇了摇头，“多谢。”

“不谢——等等，你认真的？”子虚愣了一下，“为个案子，至于吗？”

已经有太多人问过陆泽远这个问题，太多次。陆泽远的回答总是一样的：

“为了你还能坐在这里问我这个问题，就至于。”



飞火流星窝在小巷里一个看起来颇不起眼的小院里，招牌上的字小得可怜，如果不是子虚的推荐的话，陆泽远几乎要以为这店就要干不下去了。进了院子又转过两个房间，飞火流星的真容才展现在陆泽远的面前。

不同于无声爆裂暗调迷离的灯光氛围，飞火流星店内的灯光和装饰竟然是亮调的。1910年代美国黄金时代的浮夸风格搭上了些时代的厚度，浮丽奢华的内饰被水晶灯照得流光溢彩，四周点缀的蜡烛则为随处可见的赤裸肉体上镀上了一层金黄；不时有人随手摘下一支蜡烛高举起来，赤红色的蜡油滴落在肉体上溅开，纤细的丰腴的肉体在地上欢快地扭动，肉洞翕张着，很快便有人捅了进去，一同发出激动而迷醉的呼喊。

陆泽远很快意识到，飞火流星里没有站着、甚至没有坐着的奴隶。主奴的界限无比清晰，满地都是身着束具与玩具跪趴着的奴隶，有主的在主身边伺候，无主的则满处寻觅着看对眼的主人，去吻他们的鞋尖，等着主把手上的皮绳挂在他们的制式项圈上——说是吻，那媚眼如丝的口技倒更像是一场口交的预演。

“您好。”一名身穿着侍者服——那侍者服却只到乳头上方，从胸口到下体只有两根欲盖弥彰的布带遮住三点——的服务员温声叫住了陆泽远，“您是子虚的朋友吗？”

陆泽远下意识地伸出手去：“我是。怎么称呼？”

侍者笑笑，没有回握——陆泽远这才意识到他的双手是被红绳绑在身后的：“叫我浊流就好。请跟我来——您是Dom，还是流性？”

“Dom。”陆泽远答道。

浊流把陆泽远带到了角落一处类似办公室的地方，介绍道：“欢迎您来到飞火流星。请问，您还满意您所看到的吗？”

陆泽远皱了皱眉，斟酌了一下用词：“我以为会有更激烈的。”

“您会看到的，毕竟今晚的表演还没开始。”浊流轻笑了一下，“今天醉棠宴的人会过来，或许还会邀请一些嘉宾去醉棠宴里面表演……今夜会很热闹。”

“醉棠宴的人会来？”

“是呀。”浊流点点头，“还有两个月就要开宴了，邀请应该快结束了。想去表演的人应该都鼓足了劲儿吧，您这次来得很是时候。”

陆泽远问：

“有什么办法能让我今晚就参加表演？”

浊流回答：

“首先，您得有一个愿意和您配对表演的Sub。”



陆泽远手里握着飞火流星里统一的皮绳重新回到场子里，一眼便看到了门口处的些许骚动。浊流很习惯似的没有要管的样子，这让陆泽远有些不快：

“那边没事吗？”

他看向门口，几个主围住了一个跪着的人影，有人甚至有些粗暴地捏起了跪着的人的下巴，手指在嘴里胡乱地搅动，脚下轻轻地踢着他的下体。更多的几双脚或是蹬着他的肩膀，或是踩着他的后背，有人已经掏出了性器在那人的身前摇晃。

“哦，他没有固定配对的主。”浊流耸了耸肩，“这也算是我们常规的配对流程，更何况……他最近很有名。”

他看着陆泽远大步走去的背影，无奈地叹了口气，慢悠悠地跟在后面：“又一个被勾走了魂儿的家伙啊……”

陆泽远用肩膀撞开一个正在把分身往人嘴里塞的Dom，停在了那一整背的、在光下愈发显得灿烂辉煌的凤凰纹身面前。他的身前同样锦绣般纹得几乎满了，乳头上明显地穿了两个洞。在那之上，是齐渊熟悉而气人的那张脸。

齐渊挑了挑眉毛：“哟，您怎么来了？”

陆泽远蹲下身，目光和他几乎平行：“我需要你今晚跟我配对表演，你行吗？”

“今晚？表演？”齐渊歪着脑袋上下打量了陆泽远几眼，“算了吧，您那清淡口的跟我合不来。”

一旁的Dom们哄笑开来：“清淡口的雏儿可别来找渊哥了，渊哥可是4P双龙都演过的！”“最近那视频才叫骚呢，P站播放量都破万了！”“去去去，别在这碍大人的事儿，醉棠宴不看清淡的。”“他们是不是事前事后还得给Sub鞠躬啊？”

陆泽远恍若未闻，只是蹲在齐渊身前，嘴和他的耳朵贴得极近：“你和阿清，都是从醉棠宴出来的，对么？”

他没有看齐渊的表情，继续道：“今晚的表演你来主导。清淡也好，重口也好，让我进醉棠宴。”

一只手接过了陆泽远手里的皮绳，轻巧地摁开了D形锁的弹簧，挂在了自己脖颈上的项圈上：

“别掉链子，我打不坏。”

齐渊说完，低下头，吻了一下陆泽远的鞋尖。
