---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第六章 这逼给我临场加项目 谢谢主人罚狗奴 （鞭打表演）"
date: 2023-01-17 18:24:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

今夜的飞火流星再一次达到了高潮。

金红色的舞台上，柔弱白皙的奴隶后背上布满了淡红色如同蛛网般的鞭痕，上面覆以猩红色的蜡迹，又被鲜红的麻绳绑缚，红与白的层层对比令人血脉喷张；少女的全身都被汗湿透了，额发打着绺，卷曲地搭在额前，只显得她的眉眼更加氤氲潮湿，粉红色的嘴唇饥渴地吞入巨大的性器，而她的阴道同样被两个黑衣的男子同时插入着，拉扯出人类难以想象的宽度。

而她依然沉醉着。她舔舐又吸吮，涎水从她的嘴角流出、汇集到下颌，又沿着她的脖颈、胸口、乳头一路爬下来，爬到她被修剪得整齐而暧昧的阴部。

她喜欢这一切，她享受这一切。她捏在乳头上的双手愈发说明了这一切，令在场的所有人的目光都牢牢黏在了她的身上——她仿佛在发光。

贝斯和鼓逐渐拉高起来，每一击都像是击在每个人的心上。台上的四个人的动作变得愈加剧烈，合着音乐的节奏一起颤抖、摇撼，在最后的那一击里同时达到了高潮。

掌声雷动，大幕逐渐拉上。不断有人低吟着耸动着自己的下身，显然是在这样的表演里沉浸了进去，仿佛身下奴隶的嘴就是台上少女的唇瓣，仿佛自己正站在光下，光华满身。



休息了片刻，场子里又点了一圈酒，已经有人准备尽兴离场。就在此时，主理人戴着面具上台，拿起了话筒：

“各位朋友，请稍待片刻。”

他敲了敲话筒，目光往台下扫了一圈。

“今夜，还有一对新组合将要出场。组合中的Sub是大家都很熟悉的齐渊，而Dom暂时没有报上姓名。他们将为大家带来一场追加表演，好戏，即将开始。”

众人都抬起头来，而坐在飞火流星一角的杜尚星则兴味地扶了扶眼镜。他手上的笔记本里勾勾画画了几个姓名，而在记上齐渊这个名字的时候，他忍不住笑了起来。

“你还在试么？”



灯光暗了下来。众人低声嗡嗡讨论了片刻，随即，便被音响中传来的粗重的喘息声吸引住了全部心神：

“呼、呼、呼、呼……”“给我追！别让他跑了！东边，A小队围过去！”“呼、呼、呼、呼……”“抓活的！他往北边跑了！”“呼、呼——”

皮鞋踏在水泥地上的声音，紧接着，一声闷棍击打在肉体上的声音，随即手铐咔地一声扣上。皮鞋的主人的声音是陌生的，沉稳而胜券在握：

“抓到你了。”

大幕拉开。舞台上只有一盏冷光打下来，直直地照在一具肉体的身上。那人低垂着头，双手分开被铁链锁在高处，双脚只有脚尖能点在地面上；他穿着一件溅满了污泥和血点的白衬衫，袖子、衣襟都被扯破，露出他线条漂亮的肌肉和华丽繁复的纹身，以及纹身上层层叠叠的鞭痕。他的下半身倒是老老实实地穿着一条西装裤，皮带被扯开了，胡乱耷拉在一边。

齐渊低垂着头。长达数日的惩戒已经让他心神俱疲，他已经快要坚持不下去了。他知道自己将会面对什么——愈加残酷的侮辱与调教，重来一遍的洗脑与折磨。

他本就不是一个讨喜的奴隶，身形没有其他的奴隶柔软诱人，脾气又乖戾叛逆，前些年还有些人喜欢这个口味，如今他已经乏人问津。毕竟，在如今的压力之下，又有谁想去揣度这样一只会咬人的狗呢？

算了吧。他垂着头，手臂上的肌肉颤抖着，他快撑不住了。不如就这样吧，如果有下次机会，他一定不会再抗拒了。他会接受全部的改造，他会接受一切的对待——他只想之后的生活简单一点，让他不必再思考、不必再想起自己的过去和荣耀，哪怕那意味着成为一条狗。

那也没关系。

齐渊微微地动了动头，铁链发出铿锵的响声。那个声音再次响了起来：

“想明白了吗？”

皮鞋声哒哒地敲击着地面，一身帝国华丽制服的陆泽远缓缓走上台来，站在光侧。舞台灯把他的脸打得一半明一半暗，齐渊看不清他的表情，只看见他的眼睛，锋利而明亮，掩在帽檐的阴影下，如同一只择机而噬的狼。

他伸出手来，用鞭杆勾起齐渊的下巴。由于姿势的缘故，陆泽远站得比齐渊略低一点，此时却全不显得弱势，抬起头来的时候，他浑身的装备与气势仿佛随时都能一口吞没齐渊那苟延残喘的灵魂。

齐渊看着陆泽远，几乎被他的眼睛刺痛。他闭了闭眼，用力咬住了干涸的下唇，过了片刻才道：

“……想明白了。”

“你这是什么态度？”鞭子啪一声抽在齐渊的胸口，白衬衫应声而裂，再度露出来齐渊身上一大片纹身——那似乎是一种名为螭的神兽的脑袋，如今倒像是在云间探出了头。齐渊痛得一抖，肌肉不住地抽搐，那螭便似是在云间摇头摆尾，好不快意；陆泽远又豁然一鞭，完全对称地抽在了另一边，线条利落又锋利，留下一道深红色的鞭痕，逼得齐渊用力仰起头吸了一口气，下颌到喉结的曲线在光下映出高光的亮闪来。

“……抱、抱歉……”他痛切地抽着气，“我……我想明白了……”

又是一鞭，这一鞭撕开了齐渊的整个前襟，让他挂上了一对实心小球的乳头完全暴露在外，被汗水沾得湿亮亮的，有一滴血水悬在乳头上，将掉未掉。

“还要叫‘我’吗？”陆泽远猛地伸手，黑色皮手套用力地掐住了齐渊的下巴，“该自称什么，逃出来的劣狗？”

“……”齐渊痛苦地闭紧了眼睛，“……狗奴……狗奴想明白了。求您……求主人罚狗奴……鞭乳头三十，鞭穴五十……”

“还有呢？”

“还有……”齐渊的声音里带着恐惧的颤抖，“还有木马三小时禁射……”

“就这些？”



齐渊愣住了。

就这些。他和陆泽远头一次合作，但在“无声爆裂”听说过他鞭打的技术很好，也擅长管教和控制，所以在上台前的那短暂的磨合期内，他们才会选择了惩戒逃跑性奴这个选项，约定的项目也基本都聚焦在这个范围内。他报出来的惩戒项目当然只是两人说定的一小部分，剩下的则需要他在台上故作不配合，再由陆泽远以惩戒之名加上去，他此刻是不该再多说的。

……他妈的，这逼给我临场加项目？！

齐渊一股气轰轰地顶了上来，吊在台上，内心已经问候了陆泽远八辈儿祖宗，心说要不是因为要去醉棠宴我能一腿蹬得你仨月不能干事你信不信。他一梗脖子，气性又冒了出来：

“……就这些，主人。”



陆泽远眯了眯眼，看着面前这个重新支棱起来的家伙。不得不说，比起刚才的颓样和他一贯以来见过的沉郁的齐渊，现在这个人眼前的样子让他觉得更有意思些。

“和你接头的人，想明白要交代了吗？”



……草这狗日的不是要加项目，而是要加戏？！！

受过严格训练、绝对不会跳戏穿帮、除非忍不住的齐渊用尽力气把脸上的肌肉固定住了，大脑转得飞快。接头的人？这是搞谍战？卧底？……我是卧底？

所以现在应该演什么？



齐渊盯着陆泽远，缓缓地吐出了一口气。他刚刚弥散开来的目光重新聚焦了，凶狠地盯了回去——

“什么接头的人？狗奴不知道。”——你现场加什么玩意？！

齐渊的眼里满是勃勃的怒火，在观众的眼里反而格外坐实了。围观的杜尚星把身子往前倾了倾，他从未见过这样的齐渊。在他的记忆里，齐渊总是迟钝的、木讷的，空有一身肌肉，却如同一只乖巧的牝犬一般跟在他的主人身边，满眼都是淫乱的欲望，却从未有过如此针锋相对、各占胜场的模样。

他把齐渊的名字画了个圈。

而陆泽远则在心底稍微吐了一口气。齐渊接上了他的戏，而且看起来完全理解了他的意图。他的愤怒与凶狠仿佛这道大餐最关键的一味佐料，而正是他此时此刻闪耀着的火光，在熄灭前的一瞬，才格外地灿烂。他一把抽出齐渊的皮带，裤子应声而落，露出了他不着丝缕的下体，和下体上紧紧扣着的，金黄色的贞操锁。

“和犬舍外的土狗见面了，却又不能交配，真可怜。”他的黑色皮手套轻轻地在贞操锁上点了点，让齐渊随着他的动作不住地颤抖着，双脚在地上交替地点着，一脸因欲望而痛楚的神色，“你告诉了土狗什么呢？是调教室的密码，还是八号注剂的配方？你真觉得，这些东西可以推翻帝国？”

“……没有别人。只是我，只有我想逃。”齐渊摇了摇头，闭上眼睛，不让陆泽远看出任何痕迹来。眼前的场景和过往微妙地重合在一起，让他心底有一块地方隐隐地痛起来，却又有一丝奇妙的痛快。

“只是我……只是狗奴想逃。没有别人，求主人罚狗奴吧，狗奴一定乖乖的，再也不逃了。”

“没有别人。”陆泽远把玩着贞操锁，把齐渊逼出痛楚而压抑的气声来，“你这么聪明，会往研究中心附近的排气室逃？你怎么不直接逃进洗脑室？”



他随手拿起分腿器，动作利落地咔咔安在齐渊的膝盖上，又按了一个按钮。吊着齐渊的铁链松了开来，齐渊完全站不住，双腿只支撑了一刻，便被分腿器拘束得跪在了地上。没等齐渊反应，陆泽远便摁住了齐渊的后背，极顺畅地把他手腕上的镣铐扣在了一起，又给他的脸上摁上了一个狗笼。这狗笼毫无抑制齐渊说话的功能，侮辱性却极强，显得此刻的齐渊更像一只被拘束起来的恶犬，纵有千般力气，仍然除了在地上挣扎之外无能为力。

“跪直。”他静静地说，“没给你戴口塞，是让你随时想通了说实话。在说实话之前，照规矩报数。”

他换了一根中等长度的软鞭，试都没试，便朝着齐渊的左乳击了下去。

鞭子在空中发出啪的一声爆响，鞭头凉而顺滑，齐渊感到仿佛被一条毒蛇的信子舔了一口一般滑腻寒凉。火热的痛楚随机而来，炸在那极端敏感的方寸之地上，从乳头辐射开来，窜进浑身，再逐渐逐渐地散去。

陆泽远的鞭子，的确很好。

齐渊放松下紧绷的肌肉，开口报数：“一……谢谢主人罚狗奴。”

陆泽远点点头，“歪了、躲了、报错了一次，罚后穴含一个红珠，全部罚完才许拿出来。老规矩，你不想它们掉出来的。”话音刚落，又是一鞭，准确地击在右乳尖上。

“二。谢谢主人罚狗奴。”齐渊眼观鼻鼻观心，仿佛一个乖巧的奴隶。

啪——

“三。谢谢主人罚狗奴。”

“四。谢谢主人罚狗奴。”

陆泽远一下一下地击下去。他的出鞭并不拘哪个角度，甚至时常踱步到一边，从另一个刁钻的角度，打得乳头上坠着的小球一阵乱晃。他看着齐渊，满意的感觉渐渐地浮现出来。

鞭打齐渊，让他想起他第一次看大海。那天正在涨潮，海浪一次次地拍击在海岸的礁石上，愈来愈高，愈来愈猛。海浪去而复来，礁石岿然不动。

齐渊跪得极稳，显出令人咋舌的体能。他身前的肌肉随着鞭子的落下紧缩又舒张，身形挺拔着，在击打里轻微地摇晃，却仿佛合着某种神秘的韵律，让这场鞭打仿佛成为了一场双人舞。陆泽远开始觉得自己需要不断地计算和推测，并看到齐渊给他的反馈。

而齐渊的每一次反馈都不叫他失望。

打到第二十下的时候，陆泽远停下了鞭子。两人都出了一层薄汗，在那一盏冷白色的舞台灯下微微地喘着气。陆泽远低头看着齐渊，齐渊则抬头，倔强地与陆泽远对视。

“还不愿意说吗？”陆泽远问。

“狗奴只是一条狗，不知道什么接头人。”齐渊答。

“好。”陆泽远点点头，一鞭迅捷无匹地击了出来——那是一根棕红色的鞭子，比之前的鞭子长了半尺，鞭梢上甚至还坠了一根小球，打得齐渊哀嚎一声，整个人跪着蜷在地上，不住地发着抖，喉间逼出痛楚的轻哼声，如同一只受了伤的野兽。

“报数，狗奴。”

齐渊被捆在身后的手指无力地抠抓着镣铐，似乎在用手指的疼痛消解乳头的痛苦。陆泽远伸出皮鞋，托起齐渊的下巴：“或者实在撑不住了，说接头人。”

齐渊的眼睛亮得惊人。他狠狠地盯着陆泽远，汗水一滴滴地落在皮鞋的鞋面上。

“……二十一……谢谢主人罚狗奴。”

“报数晚了，罚红珠入穴。”陆泽远把脚撤开，任齐渊无力的头颅重新落下，在他面前一寸站定了：

“在那之前，你弄脏了我的鞋。舔净。”
