---
title: "【跑团后续】【爱眼金鱼】一场梦境"
date: 2022-02-21 18:26:48
categories: ["fiction", "跑团后续", "爱眼金鱼"]
tags: ["原创，跑团后续", "爱眼金鱼"]
---
爱眼金鱼的跑团后续。

<!--more-->

一年后的8月18日。

这一年的盛夏来得远比去年要叫人畅快。天热的时候便浑身冒汗，但每次闷热的午后总会有一场及时的骤雨，在黑云压城之后一洗满街的灰尘，重新激发出雨后青草与泥土的香味。前往纳凉祭的人们渐渐多起来，穿着各式各样的浴衣和木屐，准备去赴一场欢乐的盛宴。

白石琉雅放下手里的古刀，补充过最后几行笔记之后便向研究室里的众人点头道谢，准备下班。这把古刀正是他在前一年从那诡异的肉壁之中拔下的那一把，好在没在战斗中受到什么损害，依然泛着青色的锋利的光。据他后来的研究，这把与游女们格格不入的刀似乎来自当时的一位著名武士，他把自己的佩刀留给游女做定情信物，承诺她要带她走——但一切的未来都在那一场席卷了整个浅草的大火中湮灭成了飞灰。

这个故事在研究室内引发过一阵嗟叹，但在投出的论文里，这一切都化为了几句官方而干瘪的记录，甚至无人在意。

“大家都辛苦了，那么明天——咳、咳咳……”

整个研究室的人都朝他看了过来。本就远不算壮实的白石在这一年间体重又掉了些，即使是同事也能看出他的瘦削。今年研一的宫城担心地站起身来想拍拍他的背，被白石不着痕迹地挡开：“咳，没事，有点呛到了……咳咳……”

只有松本教授不动如山地看着论文，双眼从眼镜片上方瞥过白石潮红的面色：“注意休息，白石，不要硬撑。”

“咳、咳……我知道了……”白石点了点头，“很快就好了，应该。”

前两周，绵延许久的高利贷事件终于从法律意义上落下帷幕，对于中原烟草，也对于白石本人。白石自己本身就小有积蓄，但即使是这样，他还是花了些时间才把那六十万日元填补上。今天，他特意把原本属于黑羽的钱换成了现金，一万日元面额的纸币握在手里厚厚的一沓。

——是时候了。他深呼吸了一下，终于还是在写着“黑羽”名牌的住宅前停下了车。巷子幽深而古旧，却带着一种让白石似乎有些熟悉的味道。

他敲了敲门，过了良久之后，一位远比实际年龄看起来要苍老的老者打开了门：“您就是……”

“我就是白石，我们电话约过的。”白石鞠躬，“黑羽先生，日安。”

黑羽宅里的东西很旧了，像是最起码十年没有换过。客厅里有种久未住人的冷清，白石隐约可以看到唯一的一扇门里堆得一室凌乱，各种餐盒、杂物、乱堆的衣服像是要溢出来了一样，甚至还在一屋的烟味之间间或飘来一阵阵的酸臭和劣酒味。

他没有说话，只是咳嗽了两声。老人很有些抱歉似的倒了杯水给他，水杯很久没洗，沾满了茶渍。他摆了摆手：“没事，最近……有点不舒服，没什么关系。”

老人充满疑虑地看了他一眼，但只是仍然把他让到客厅里唯一一个算得上沙发的地方。坐垫和扶手都已经开了线，大小刚好够一个壮年男子把它当做自己临时或长久的床铺。

白石坐了，轻而贪婪地吸了口气。他闻到了一些以为再也闻不到的味道。

他定了定，然后开口：“黑羽先生，我这回过来……是想向您道歉。有一些钱，我拖了很久才给您，有一些话，我也拖了很久才带到。我想要等到一切尘埃落定，等到我真的有资格，对您这么说。”

他看着黑羽若有所悟的浑浊双眼，递上那一沓钱，深深地弯下腰：“您的债务，在津过世前，其实已经可以还清了。因为我的任性，我一直拖到了审判之后，免除了津的债务。所以，这里是一百九十五万六千五百日元，连本带利，都在这里了。他让我告诉您，您可以光明正大地……活下去了。”

白石深深低下了头，所以看不到黑羽父亲的表情，只感觉到一双手颤抖着轻轻压下那一沓钱，直至自己手上的戒指碰到玻璃桌面，发出咔哒一声响。

他抬起头来。

“光明正大……。”面前的老人笑得讽刺，“这就是他最后要留给我的话……光明正大。”他环视着逼仄的屋子，朽烂的家具，久未擦掉的地上的油渍和烟屁股。“……这就是他最后留给我的东西。”他轻轻地拍着那一沓钱，“白石君一定觉得很卑鄙吧，一个逼着自己的儿子去工地上卖力气的父亲，一个把自己的家产全部败光的父亲，甚至要用儿子的命来换一个光明正大……”

白石看着他磨破了的衣领，又垂下眼睛，“……既然您知道这是他的命换的，就请活得……再好一点。他在工地……过得很辛苦。”

“我不会活得再好一点了。还能怎么活呢，再怎么活也不过就是这样了。”他摇摇头，“我杀了我的儿子。”

白石看着他，看见那双浑浊的眼睛里已经全无光彩。他觉得有些难过，不是为了父亲，而是为了黑羽津——他的努力终究改变不了什么，他所祈求的家或许从负债的那一刻起，便无法挽回。

他总在追逐一些自己碰不到的幻影。

“我可以去祭拜一下津么？”他问道，只想逃离这个茶几。老人迟缓地点了点头，带他走向整个房间唯一算得上整洁的角落；一个最为廉价的木盒前面是一个小小的排位，上面写着“吾儿黑羽津灵位”，再前面是一个香火绵延的香炉，一侧放着一张黑羽津二十出头时的照片。

白石无可抑制地被那张照片吸引住了眼球。那似乎是黑羽出国深造之前拍的，眉眼锋利，但看起来总带着点傻乎乎的劲头，似乎马上就要做什么疯狂的事情。略长的发型甚至有些艺术感和叛逆，颜色乌黑。他穿着一身休闲装，一只脚踩在湖边的石头上，右手比着V字手势。

白石眨了眨眼，努力眨掉即将落下的泪水。他无法不去想在大学时肆意玩闹的津，在美国用流利的英语做着presentation的津，和拿到毕业证的，意气风发正准备大展宏图的津。所有的可能性，所有的故事都在那个夏天被一通电话掐断，导向现在这个现实。

他从衣兜里掏出一个小盒子，里面一个同样有着云纹的白金戒圈闪闪发亮。他把戒圈拿出来，藏在那张照片的背后——他的父亲应该会有很久都不会发现这个秘密，连同其他应该被埋葬的秘密一起。

白石点香，敲铃，祭拜，闭眼合十。

他刚要默念些什么，一种从胸口而生的、难以抑制的痛痒突然涌上来，时间只够他转身躲开正面——然后他咳嗽得难以自抑，声音大得吓人。他跪着蜷缩在地上，感觉虚汗一阵阵地向外冒，心跳飞快，手脚滚烫。

不，别在这里。什么时候都好，别在这里。

但他的呼吸逐渐凝滞。惊慌失措的老人踉跄着过来在他耳边喊着什么，但他只觉得晕眩，老人摸过来的手凉得吓人。

他听见救护车的尖鸣破空而来，于是他像是放弃了所有希望，用自己最大的力气仍然仿佛低语：

“让医护人员小心，我有艾滋病。会传染的，我有艾滋病。”

友绘、宁宁和望月赶到的时候，急救室的医生正逮着一个衣着破旧的老头反复地确认“谁能签字”。友绘一个箭步瘸了过去，大喊：“我们能，我们是白石琉雅的照顾人。”

医生狐疑地打量着两个姑娘：“……你们，俩，是白石的照顾人？”

“我们是他的朋友，挚友。”宁宁补充，“我们说话算数。”

“……那我就直说了。病人严重肺炎感染，兼发口腔溃疡，胸部有三处卡波西氏肉瘤，血液检测显示他的淋巴细胞数比正常人低很多。”他充满技巧地暗示道，“我们已经给他打了抗生素，但是他的免疫系统太弱了，呼吸和血氧还是很低，如果继续这样下去的话我们要考虑气管插管，否则会对脑细胞造成损害，再继续下去有生命危险。这里是知情同意书，你们商量一下。”

宁宁愣住了：“……生命危险？可是这才一年——他不是说还有三年的吗？”

“三年是最多。生存率这种事……有人轮得到，就有人轮不到。”友绘深吸了一口气，“但白石一定能轮得到。我拍板，气管插管可以做，有创也可以做，心肺复苏ECMO统统可以做。”她的呼吸有些颤抖，“他说了他会努力的。他对我承诺过了。”

“……不行。”宁宁抓住了友绘正要签字的手，“友绘，对不起，但是……不行。我们住院那天白石对我说了，如果真到了那一天，……他不要抢救。他说他怕疼。志乃可以作证——”

“说什么胡话！”友绘猛地甩开宁宁的手，“什么怕疼！我算明白了，他压根没变就还是那个自己想去死的自私鬼！他压根没变！我不允许，这根本就没到最后那一天！”

她颤抖着看向医生，医生的目光关切，却没有任何倾向性：“如果您不愿意签字，我们会进行保守治疗，但那就要看白石君自己的免疫力了。……我得说，他自己的免疫系统，并不坚强。”

白石觉得身上很暖，甚至飘飘欲仙。他似乎在一个喧闹的祭典上，天气有些热，风却带着夏天的爽冽，带走一身的汗水。黑羽津站在他身边，两只戴着戒指的手十指相扣，蓝黑条纹的浴衣和茶色的浴衣叠在一处。

“要熊吗？”黑羽津问他，“那边那个我可以试试套一下。”

“都有你在了，我要熊干嘛，床上没那么大地儿。”白石撇了撇嘴，“金鱼要不要？”

“不要。眼睛太大了，看着瘆得慌。”黑羽拒绝，“还是去买点吃的吧……那边那家刨冰店可以去，用料实在。我去年在那打工。”

白石于是牵着黑羽朝着那边走去，“嗯？我听你说过两天要并购一家刨冰店，是那个吗？”

“对，昨天刚签的协议。所以可以说我现在是他们的老板了。”

白石噗呲一声笑了：“好好好，黑羽老板，那你来给我推荐一下口味……”

“我推荐什么你都吃？”

“嗯。”

黑羽笑了笑：“那我觉得芥末味的最香。”

“血氧90，还在往下掉。”

“呼吸频率42次！”

“体温38度2。”

“心跳156了！”

“双侧肺浸润。”

“打肾上腺素，加氧气，给他上满，随时准备插管！”

“……不好意思啊，拖了那么久才给你爸爸钱。”白石和黑羽一人抱着一杯芒果味的刨冰，坐在河边的台阶上等待着晚上的烟火。风从河边吹过来，带着水汽和凉意，只让人觉得清爽。

“我爸就那个样子，”黑羽摇了摇头，“你别想太多。他不愿意我愿意，我们出国把证一领，他一点辙没有。”

“我答应了吗？”白石挑挑眉，这才想起自己左手无名指上的戒指；黑羽像是心有灵犀般朝他比了一下右手无名指上的戒指，“你没答应吗？”

他们凝视着永远年轻的彼此。周围的人流走得飞快，面前的黑羽渐渐由照片中的年纪变成了他所熟悉的样子，眉眼温和，稍微有一点皱纹，鬓角有几丝白发，但眼里仍然有光。白石轻轻地闭上眼睛拥抱住他，低声地喃喃：“带我走吧……”

友绘握着笔，在纸上犹豫了良久，终于丢下笔掩面哭了出来：“我不想这样，我不想逼着他活下去，但是……但是我也没法现在就让他走，说好了三年的……”

“一定有办法的……”宁宁扎煞着手六神无主，“一定有办法的！”她突然抓住友绘的手，“你上次跟我说的什么来着，你们公司隔壁部门的那个药，那个！那个新款的抗生素！拉……什么西林……”

“哌拉西林三唑巴坦，联合糖皮质激素！”友绘如梦方醒，“你们医院有没有？普济公司研发的，应该刚刚上市，过了审核的！”

“……有，但是新药联合糖皮质激素会有后遗症，而且新药没有纳入医保……”

“给他用！我们自己制的药我自己心里清楚！那个部门带头人最靠谱！”

医生点点头，“我去调药，护士马上会给你们打新的知情同意书。请家属找一个去交费。”

友绘突然傻了眼：“我……出来太着急了，没带钱包……”

就在此时，一直站在一旁的老人开口了：

“我带了。一百九十五万六千五百日元，够不够？”

“……”黑羽没有说话，过了一会儿，才坚定地把白石扶起来。他的手一如往常地温厚有力，温暖地贴在白石的大臂外侧。

白石此时看起来像个受尽了委屈的孩子：“……你不带我走，对吗？”

“……对不起，白石君。”

“你别跟我说对不起！”白石猛地拍掉他的手，“也别叫我白石君，叫我琉雅，混蛋！”

黑羽好脾气地应：“……对不起，琉雅。”

“我不想坚持了。”白石闷闷地低着头，“我……我不想坚持了。好累。每天早起跑步也好累。努力吃饭还是会拉肚子。每天吃药，但还是很容易感冒，很容易难受，总得麻烦人来照顾。”

“我明白……”黑羽重新拥住他，安慰小孩子一样拍着他的背，“我明白。我都知道。”

“……我胸口开始长斑了。”白石轻声说，“都会这样的，对吗？脸上也会长的，对吗？”

“我不会嫌弃你的。”黑羽轻声说，“你看，我变回来了，不会是死的时候那个样子的。你来的时候，也会变回最健康的样子的。”

“嗯，那就好。”白石点了点头，“津，我一个人……我好难过。到了晚上的时候，家里太安静了，我就把电视和电脑都打开放Arashi的综艺，但是他们休团了……后来就只有熊，我一个人抱着熊……我不知道什么时候才是头？我什么时候能跟你走？我不想要那些责任了，他们哭我也没办法……我不管了……”

他絮叨着，嘟囔着。他终于得以卸下白石教授带来的所有责任，在这个地方重新成为琉雅。他明白他并不是真的想要放弃一切，但他只想要一个能包容自己一切的怀抱。

他听见黑羽在他的耳边轻柔地问，“你不是这么想的，对吗，琉雅？”

“如果我真是这么想的呢？”

“那我就会带你走。但我知道，你不是。”

“……”白石轻声笑了，“嗯，我确实不是。但我也不再怕了。”他撑着黑羽重新坐起来，看到黑羽对他点头微笑：“是的，你不用害怕。一切都会好起来的，不过在那之前，再多坚持一下。再多带我……看一点东西，好么，琉雅？”

他迟疑着伸出手，缓慢地抚摸着黑羽的脸，但最终还是慎重地点头：“……好。”

他仿佛被一种巨大的吸力抽走了。

白石睁开眼睛。自己不知道什么时候换了病号服，手上插着点滴，脸上盖着氧气面罩，虚弱得转一下眼珠都阵阵发晕。生命监测仪器在一边跳动着各种看不懂的线，是绿色的。

宁宁握着他的手趴在床边睡着，望月坐在她的身边看着一本乐谱，手指在床沿上敲敲点点。似乎是感觉到白石醒了，她抬起头来，对白石轻轻笑了笑，全然没有看着白石死里逃生的激动，只仿佛他只是睡了一觉醒来。

“友绘小姐在还钱呢。”她轻声说，“送你过来的老头给你垫了医药费，她非要还钱……被医生轰出去啦。”

她看见白石勾起嘴唇笑了笑，苍白而坚定：

“我看到津了，他很好。”

望月的眼眶猛地湿润了，两颗泪珠啪嗒两声落在被子上，瞬间消失。她转过头，望向病房外的一轮明月：“嗯，我知道。”

月光温柔。

白石后续 End

参考文献：https://www.uptodate.com/contents/zh-Hans/treatment-of-community-acquired-pneumonia-in-adults-who-require-hospitalization#H10
