---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第八章 凡是生灵，都想见见太阳 一会儿你验个尿"
date: 2023-01-17 23:27:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
draft: true
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->

“我不知道……我真的不知道……”

齐渊已经不复初时的执拗倔强。被情欲燃尽的他仿佛一滩烂泥，即使被陆泽远摘掉了所有的束缚，他也不再记得如何站立。他只是蜷缩成一团，被体内燃烧着的情欲焦灼着，那颗红色珠子里的媚药已经彻底地发挥了出来。他几乎忘记一切，忘记自己是谁，也忘记自己为什么跪在这里。他只记得被性器贯穿的极乐滋味，又因为求而不得而浑身颤抖。

而那个冷酷的主人仍然在问：“你的接头人是谁？”

齐渊用力地摇头，可是这只让他的世界愈加晕眩——他的大脑似乎悬浮在一缸水里，所有的转动都慢半拍。一切都是粉红色的，昏昏然的虚假而空虚，而真实的只有插入，只有做爱，只有——

啪！

“你的接头人是谁，奴隶？！我们已经抓住了五个嫌疑人，如果你不说出来的话，这五个人都得死……”

“我不知道，对不起主人，狗奴不知道……”

啪！

“我给你最后的机会，每问你一次，我就再放一个珠子进去。你觉得你能挺多久？”

“我真的不知道……您上我吧，求求您上狗奴……”

啪！

盘问者已经恼羞成怒。第三个耳光将齐渊甩落在地，浑身无力的身躯甚至滑出去了几米，涎水从他的嘴角滴落，在地面上拉起一道丝线来。齐渊捂着脸，左手和全身不知道哪个抖得更厉害。

又一颗鲜红色的珠子没入自己的后穴。穴口仿佛自有生命一般温存地含住珠子，轻柔地吞进去，任凭那里面的强效媚药一层一层地被吸收进身体，涌进自己的血液，冲上自己的头颅。我是谁？我为什么在这里？我在守卫什么？我在保护谁？

逃跑的奴隶开始听不清周围的一切，他听不到盘问者的重重诘问，只有心跳，剧烈地、沉闷地，砰砰在胸口跳动。

万象皆空。一切皆无。情欲的浪潮吞没了一切，如山岳、如重峦，盖过这间牢房，盖过这座城市，盖过整个帝国，而后倏然归于齐渊的胸口。他无力承担，他想要放弃。

他伏在地上，声音低不可闻：

“狗奴不知道您说的是什么……没有接头人。”

更多的红珠被塞进来，后穴里前所未有的充盈，也前所未有的火热。他感觉自己成为了一座火山，有着无穷的力量想要冲破冰冷的岩层，但终究喷发于内，而愈加痛苦。更多的鞭挞迫使他舒展开身子如野兽一般嚎叫，而他试图去向着赐予他这一切的主人乞求，主人却只还以那恒久的一问。

“告诉我你们的计划。那五个人都死了……那五个人都被捉走了，可是为什么，为什么木卫三行星基地还是被炸毁了？！你们是怎么拿到军火库的密码的？！”

齐渊感觉到自己的脖颈上不知何时被套上的项圈收紧了，他呻吟着被拎起来，眼前是模糊的狰狞而愤怒的脸孔：

“他们接下来要袭击哪里？是火星总部，还是地球？！你究竟传出去了什么？！……你是一条狗，一条狗凭什么把帝国推到如今的地步？！”

齐渊艰难地呼吸着，头脑因为缺氧而晕眩，而在这样濒死的晕眩里，他感到自己出奇的清醒。他对陆泽远挤出一丝艰难的笑：

“……因为，很多很多的狗……想了起来……”他缓缓地抬起失神的双眼，努力对视着歇斯底里的陆泽远，“想起来他们……长着獠牙和利爪……”

“你可以打破我，可以把我变成一条……真正的狗……”他甚至逼真地汪汪叫了两声，“但是……凡是生灵，都想……扒开土壤，见见太阳……”

“既然你这么想被打破，那我如你所愿。”陆泽远似乎意识到了自己的失态，他松开手，任凭齐渊伏在地上拼命地咳嗽。他转身去拿了一根注射器，里面的液体泛着妖异的粉红色，在冷光下闪着诡谲的光：

“太阳明天就会升起来了。但你的神智和你的秘密……会永远和帝国一起沉睡在这一夜。”

针头扎入齐渊的脖颈，牢房的一角，木马已经严阵以待。齐渊几乎是渴望地爬上木马，任凭马背上的巨大假阳具挤破所有的珠子，赤红色的凝胶从他的后穴里流出，仿佛鲜血。



舞台重新亮起的时候，台上已经没有了陆泽远。齐渊蜷在一个笼子里，双臂双腿都被扎实地捆起，这让他只能凭借膝盖和手肘立在地上；他的舌头伸了出来，哈赤哈赤地喘息着，身后菊穴里插了一根电动尾巴，让他时不时失去平衡而躺倒抽搐。他用前额磨蹭着铁笼，对每个经过的人发情，追逐自己的尾巴尖。

广播里播放着喜庆的音乐，喜气洋洋的播音员播报着帝国覆灭、地球重获新生的消息，一众供职于帝国的官员已被集中审判，第一批涉嫌性奴改造的已经被枪决。打扮入时的少女走过装着齐渊的笼子，厌恶地掩着鼻子问道：

“老板，这么恶心的人形犬您怎么还留着呀？”

舞台的另一边传来声音：“嗨，有人托我照顾一阵，到现在也没回来，明天就扔海里了！”

而齐渊——应该说是这只人形犬恍若未觉。他依旧甩弄着他的尾巴，臀缝不知羞耻地在铁笼上磨蹭着，直到他再次抵达无法射精的高潮，而他依然在叫着：

“汪、汪、汪、嗷呜——”



“恭喜啊，演出相当成功。”浊流已经换了衣裳，在后台预备的更衣室找到了齐渊和陆泽远两人。陆泽远正帮齐渊松开双臂上的束缚，齐渊倒也大大咧咧地坐在椅子上，半阖着眼睛休息。齐渊对浊流哼了一声算是回应，浊流也并不怎么在意；陆泽远倒是点了点头，“最后那句老板的台词多谢你帮忙。一会儿还要去谢谢那位女孩。”

“我会请她稍候两位片刻，两位慢慢休息。”浊流点点头，贴心地为他俩合上了门。

陆泽远给齐渊松了右臂，齐渊便挡开了陆泽远的手，自己去解左半边的绳扣，可左手总是使不上力，绳头交到手里，握不住便松开。陆泽远没有说话，伸手过去帮忙捉住了绳头，结一下子就开了。

齐渊也并不说谢，把绳子扔在地上，转身去拿衣衫。陆泽远同样换下了那一身制服，重新套上自己穿来的上衣。

“一会儿你——”

“你为什么——”

两人同时开口，又同时停住。陆泽远顿了顿，道：“你先问。”

齐渊倒也不客气：“你为什么把Sub做成英雄？”

陆泽远听到身后传来一声打火机响，随即便是一阵烟味儿，齐渊深深地吸了一口，又吐了出来：“来这儿消费的Dom居多，你倒把情节设置到了Sub身上。你怎么想的？”

“这种表演的看点从来就在Sub身上。”陆泽远答道，顺手拿了更衣室内备的烟灰缸递给齐渊，“没有什么怎么想的。英雄陨落，硬汉受辱，向来是圈子里吃香的题材，我也只是照本宣科而已。”

齐渊问的并不是这个。他想问点别的什么，可是现在的场景，真把这问题问出口，未免有些过于矫情，而他看不出来陆泽远究竟是在避重就轻，还是果真这么觉得。他不甚相信地瞟了陆泽远一眼，还是接过了烟灰缸，随手搁在一边。

齐渊换上了一身运动背心和卡其色长裤，身上的纹身大大咧咧地晒在外头，表情在烟雾后面看不分明：“那为什么现场加戏？”

“你的安全词白辰，是个人名。把他设置成接头人的姓名，以防万一你受不了。”陆泽远紧了紧腰带，把手臂套进外套的袖筒里，“哦，对了。一会儿你验个尿，我看着你做。”

“……喜欢看人尿尿这他妈是什么性癖？”齐渊愣了一下，“……这要是服务范围你得加钱。”

“是尿检。”陆泽远几乎是变魔术般从兜里掏出了一个小塑料杯和一个五联试纸，几乎把齐渊看傻了，“你的性反应不同常规。”

“你他妈的有病吧？”齐渊已经不知道该摆出什么样的表情了，豁然站起来，“我他妈的就嗜痛，你管得着吗？！你凭什么说我嗑药？”

“你有用药史。”陆泽远道，“身为警察我有责任和权力检查你的药物摄入。”

齐渊几乎是暴跳如雷：“你现在想起来你是警察了？！刚才在台上抽我沟子的时候你怎么没想起来呢？！”



但这没用。更衣室内部就连着一个小卫生间，齐渊刚在台上被虐了一通，浑身上下都没什么劲儿，陆泽远几乎是半挟半推地把齐渊和自己都塞了进去——世界上的任何一个卫生间都不是为了两个大男人一起进去而设计的，里面的空间顿时变得逼仄了许多，齐渊左望望光亮的马桶，右看看陆泽远的脸，简直是对桶成三人。

“尿。”陆泽远说，又把塑料小杯子往前递了递。

“……你他妈的，我真服了你。”齐渊骂骂咧咧地接了小杯子，站在马桶前面把分身掏了出来，回头一看更气了：“你就非得看着是不是？”

“我遇见过用备用尿换样品的，很多。”

“你他妈觉得我浑身上下哪儿能藏备用尿？！我五分钟之前还光着！只穿了贞操锁！”

陆泽远的回答是一成不变的气人：“尿。用不用我给你拿水？”

“不用！”

于是一小杯尿总算是接了出来，陆泽远仿佛做科学实验般认真地把五联试纸放进尿液里。液体洇湿试纸的痕迹缓缓向上爬去，没过了对照线，对照线开始显现浅淡的红色；标着“T”的部分也渐渐被毛细现象浸没，但试纸上依然是白的。

没有吸毒。陆泽远垂眸看着试纸，检测的结果不会骗人。齐渊在一边压根不关心地掏出手机玩着贪吃蛇，眼睛没离开屏幕，嘴里却不饶人：“我说什么来着，试纸上没东西吧？陆警官你别老瞎怀疑人，招人恨的。这世上不是所有的案子都非得你老来查，也不是所有人都是犯罪分子——”

“你口袋里那是什么？”

齐渊摸了摸口袋，“家门锁钥。”

“还有。我听见你口袋里咔啦咔啦响了。”

齐渊抬起眼来：“过分了吧，陆警官？抽也抽了，演也演了，尿也尿了，你现在要搜我的身了？我以为我今天帮了你？”

“你确实帮了我。”陆泽远点了点头，“但我还是要确认你口袋里的东西……”

话音未落，陆泽远便猛地出手，闪电般朝着齐渊的口袋伸去。这一招向来没人防得住，可陆泽远怎么也没想到齐渊的右手比自己的还快，一个下插挡住了自己的去路之后手腕一转，掌缘便朝着陆泽远如刀锋般切去，逼着陆泽远收回了手；但这一下远远没有结束，齐渊的右手逼退了陆泽远之后左手下意识地握成拳头，脚下一步追上，直接便是拳打喉结的杀招——陆泽远瞳孔一缩，向后大退一步，后脑勺却磕在墙上磕出一声大响，此时已是退无可退。

然而就在这千钧一发之间，齐渊顺畅至极的左拳突然强行变了方向，擦着陆泽远的脖颈，一拳打在墙面上。他的左手本就不灵便，此刻更加酸涨难耐，脸色唰的一下就白了，握着自己的左手说不出来话。

“……旧伤？”陆泽远赶紧扶了一把齐渊，扶着他回到更衣室里坐下，手下齐渊的后背被冷汗湿了一片。齐渊只是摇了摇头嗯了一声，便不再多说，只是用右手把口袋里的药片摸出来丢给了陆泽远：“……你要看就看，别动手。我治病的药，每天要吃的。”

陆泽远接过那一板药片，翻过来看着——一板十四片的药已经吃了一半，背后却没有写任何药名、有效期或者服用指南，看起来倒像是三无药厂出的什么假冒伪劣制品。药片本身是粉红色的糖衣药片，上面也没有任何印记，说不清是什么来源。

“治病？什么病？”

“……你管我什么病。骚病。”齐渊抹了一把鼻子上疼出来的汗，“看完了给我。”

陆泽远没应，只抠下来了一片放进口袋里，这才把药片还给齐渊，又拿了瓶水，拧开了递给他：“喝水。”

“还要再验？！”

陆泽远无语地指了指他满头的汗：“让你喘口气，一会儿去跟那位小姐道谢。”



齐渊白了一眼陆泽远，接过水便喝了。浊流在外面敲门：“那个，两位先生，有位姓杜的先生找。请问，可以让他现在进来吗？”
