---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第八章 凡是生灵，都想见见太阳 一会儿你验个尿"
date: 2023-01-22 03:27:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
文前声明：请把这篇视作某个平行宇宙里的某个番外篇，不要把它跟正文时间线关联起来（主要是我还没想好这种日常会在哪个阶段发生，先写爽了再说哈哈哈哈哈哈）

是无脑坑老陆的快乐日常番，带大家梦回2008！

<!--more-->



今年的冬天比起往年要格外冷些，向来无雪的玉山也久违地下起了雪。隔壁省份的雨雪来得更加厉害些，冰冻的雨落在高压电线上，断的塌的不计其数，连玉山本地的武警不少都被调去抢险了，各个派出所和消防队也忙得不可开交。

刑警队倒是乐得清闲，天寒地冻的，连犯罪分子都比往年要收敛许多。到了除夕下午两三点，队里便各自都生了回家的念头，有志一同地开始摸鱼；队长一看这架势便挥手让大家都回去了：“都回去过年吧，手机开着就行。”

队长都开口了，众人便互相道着新年好一哄而散。几个老家在外地的年轻人勾肩搭背地互相约着组局去了，倒把陆泽远晾在了一边；陆泽远也并不在意，收拾了东西，便开车往家去。



街上已经没什么人了，天上又下了点小雪，空气又湿又冷。下车到进楼的当儿，陆泽远便已经觉得有些冷，雪落到头上便化了，更平添了一份凉意。他紧走几步进了楼，拿钥匙开了门。

然后他就被震惊了。

笔记本音箱拼尽全力放着“欢乐欢乐中国年”，暖风开到了最大，热得燥人；地上能挪开的家具全都挪开了，茶几、椅子、餐桌全都挪到了一边，门边搁着一桶脏水，抹布、鸡毛掸子随便扔在一边，地板一半被擦得锃亮。电视大开着，央视的主持人们正在做着春晚前的热场，整个世界像是掉进了一个名为过年的平行宇宙。

……这还是我家么？

正在陆泽远恍惚的当儿，阿清已经叼着拖鞋爬到了他脚边，乖顺地放下拖鞋，拿脑袋蹭了蹭陆泽远的腿：“主人？”

“……叫陆哥，站起来说话。”陆泽远习惯性地应，甚至下意识地换了鞋。阿清不太乐意，哼哼唧唧地爬起来，趁着陆泽远没看到又把他的皮鞋收了。

陆泽远被拜年歌吵得头大，缓了半晌最终还是决定先把笔记本电脑关了再说：“……齐渊呢？”

明明昨天还是齐渊的发情期，这次不知道他吃错了什么，比起往日来还要难熬。陆泽远操了他四五回，齐渊犹嫌不够地缠他，抱着他腰像条大狗一样给他口，弄得他今天起床都一阵阵发虚。陆泽远着实有些担心，总怕他再闹出个什么头疼脑热的，这时节也不好挂号。

“渊哥他好像洗抹布去了……”阿清左右望望，“他让阿清收拾菜，阿清还没收拾……阿清想接主人……”

“……叫陆哥。”……洗抹布？陆泽远皱了皱眉，餐桌上堆着几大袋显然还没收拾的菜、肉、零食瓜子，“去收拾去，我给你十分钟。——站着收！不许爬！”

“哎哎哎谁把我背景音乐关了？！”

齐渊从厕所探出身来，他上半身是裸着的，纹身、项圈和乳环都晾在外头，手上捞着一块还在滴水的抹布，“老陆这么早回来了？你们单位放假？来来来，回来了好，帮我把那边书架子擦了，接着！”

那块湿抹布兜头飞了过来，陆泽远下意识接了：“……你干嘛呢？”

“过年啊。”齐渊理所当然地接，“这根本没年味，连年货都不备，只好我掏腰包了，这点东西我跑了三趟超市。花了三百七十二块六毛八，跟你说一声啊。——哎不是我说，咱家平时看着干净，犄角旮旯里灰也不少，阿清爬来爬去的得扫干净点。我扫了一半了，剩下的你费费心高处，我去把地再拖一遍。”

陆泽远被齐渊唠叨得晕头转向，过载的大脑只收到了“三百七十二块六毛八”和“剩下的你费心高处”这两句有效信息，只剩下点头应：“行，钱我待会儿给你。……过年？”

“年三十啊。”齐渊理直气壮地答，“……怎么，你们老家不过春节？过泼水节？”

“……”陆泽远决定不回答。不说他家的情况，来玉山这些年，他也向来没有什么大过春节的兴致。今年阿爷过世，他有心给陆萍打个电话，也不知道该说些什么。那种电视上闹哄哄的春节情境，他从未切身体会过，也从未想过自己家会变成这样。

但……好像也不坏。

他没搭理齐渊的挤兑，把外套挂了，撸起袖子来，自寻着齐渊留给他的几处柜顶收拾了起来——然后齐渊就又把笔记本打开了，这回放的是刘天王的恭喜发财，喊得震天响。



禅达人陆泽远头一回有幸目睹渭南人齐渊的过节热情。扫过了房子贴春联，贴过了春联贴窗花，贴过了窗花贴福字，也不知道这些都是什么时候买的。齐渊贴了两个歪歪扭扭的福字之后便被陆泽远轰了下去，齐渊和阿清两个便一站一跪在旁边，姿势十足谦卑，指手画脚起来倒是一点不客气：

“往左，往左一点，再往左——哎对对对对——”

“主人贴得有点歪了，得顺时针转一点……也许是阿清眼睛歪了……”

“阿清眼睛没歪，是老陆歪了，你转一点，再转一点，哎多了，往回转——”

“主人已经贴得很好了……”

“叫陆哥，要不然你陆哥又骂你。”

“对不起陆哥……”

陆泽远忍无可忍从阿清手上拿下一截胶带，“就这样了，你们俩都闭嘴！我看挺好！”

“好个屁，你都不贴倒着，福没到的意思。”

“主人说挺好，那就挺好。阿清觉得可好了，没有别人能比主人贴得漂亮……”

“叫陆哥！”陆泽远和齐渊异口同声。



也不知道齐渊是怎么把那些家具挪开的——挪回来的时候俩人没少花力气，大冬天的，两个人倒是出了一身透汗。陆泽远解开衬衫上的两个扣，心里倒是隐约明白了齐渊为什么干脆脱光了；衬衫沾了汗总归要洗，可是就这一件扔进洗衣机里未免浪费，放着过年又总觉得别扭。

阿清叼了件家居服凑过来，自以为不着痕迹地四处嗅：“主——陆哥把衬衫给阿清吧，阿清给陆哥洗。”

“你当我不知道？窝里絮的那几件背心当我看不见？”陆泽远接过家居服，抬手敲了阿清脑门一下，“告诉你多少次了，有个人样，站起来好好说话。哼哼唧唧的像什么？”

阿清的眉毛顿时塌了下来，前爪可怜巴巴地缩回去，两只耳朵几乎都要耷拉下来：“……阿清错了，主人别生气……”

“大过年的不许骂孩子！”齐渊剁着一半饺子馅赶了过来，“阿清，你陆哥又怎么欺负你了？”

“我让他好好说话，现在像什么样——”“你闭嘴。”齐渊老实不客气地呼噜着阿清的脑袋，“咱不听陆哥的，陆哥脾气坏。阿清想要衣服是不是？渊哥有件上衣可软了，给你好不好？”

“……”阿清像只油光水滑的猫一样从齐渊胳膊下面钻了出去，鼻子还是皱着的，“不要，你的衣服有烟臭味。”

齐渊：“……老陆，揍他！”

陆泽远：“你说的，过年不兴骂孩子。”他转开头，不自觉地笑了，随手换上阿清递过来的家居服，转移话题地去了厨房：“吃什么馅的？”

“韭菜猪肉。”齐渊答，“一会儿给你们熬酸汤，我老家的酸汤可是一绝。”

“嗯，我也弄一份我老家的蘸料，一会儿你们尝尝。”陆泽远点点头，拿起菜刀熟稔地接过齐渊的位置开始剁韭菜：“阿清，会和面吗？”

阿清点点头，“阿清还会单手擀饺子皮儿呢，一边擀一边转的那种。”

“那就交给你了。”齐渊抱起面口袋掼到阿清怀里，“我调味。老陆，调料你不许动，明白吗？”

“……？不就是两茶匙盐、两茶匙酱油、十五毫升生抽和——”“……我来调味，真的。”



整个下午过得飞快。锅里蒸着黄花鱼、炖着红烧排骨，饺子已经包得七七八八了，再炒两个菜，年夜饭就算是大功告成。阿清出人意料地成了包饺子的主力，个个皮薄馅大、形状漂亮，齐渊左手不方便，捏出来的饺子能合上嘴已经算是谢天谢地；陆泽远头一次包饺子，却是后来居上，每个都有模有样的。齐渊端了一盘饺子下锅，放在茶几上的手机嗡嗡地震动起来。

“渊哥，电话。”阿清看了一眼，“一个叫齐浔的人打来的？”

齐渊在厨房遥遥地应：“不接，挂了吧。”

“……啊？”阿清不太确定地问，“挂了？”

“挂了。”

阿清摁了拒接，又包了两三个硬币饺子，过了一阵电话又响，来电显示还是齐浔。

“渊哥，他还打。”

“嗯，把手机关了。”齐渊挪都没挪窝，“不用管他。”

阿清便真关了手机，屁颠屁颠地去找齐渊邀功。饺子都煮得浮了起来，胖乎乎圆滚滚的，显得格外可爱；齐渊拿漏勺拨着饺子，示意阿清把手机放自己裤兜里。

“阿清真厉害，都会用手机了。会给陆哥打电话了吗？”

阿清有点犹豫：“嗯……”

“打一个试试。”齐渊怂恿着，“叫他来把排骨端出去。”

于是阿清去抽屉里拿出自己的小诺基亚，犹犹豫豫地摁下一个个数码。阿清的记忆力其实很好，但他总怀疑自己，短短的一串数字打了又删，删了又打，齐渊也不催他，只是在一边熬着酸汤；过了许久，阿清才放下手机：

“陆哥占线。……是不是我记错了？”

“……嗯？他干嘛去了？”齐渊皱了皱眉，“阿清你看着点饺子，等水再开一次就盛出来出锅。我去看看去。”



陆泽远确实在打电话。他去了阳台，阳台上全是齐渊抽烟的烟味儿，他忍无可忍地开了几分钟窗户，又被冻得关上了。

“……嗯，我在这边都挺好的。姐还好？妹花乖吗？”

他沉默了一会儿，又点点头，“妹花学习该抓了。我听说玉山这边孩子都上补习班……嗯，姐说得对。”他轻轻地笑笑，“是我太着急。咖啡收成还行？”

齐渊走过来的时候，陆泽远正要收线。他又问了几句村里的事，想了片刻又道：“姐，我明年或许能回家过年。……嗯，在考虑换个工作。……对，确实太危险了。对。……嗯，到时候再看吧。我给你打了一千块钱，你拿出来点给妹花当压岁钱，给她买点糖吃。……行，挂了。……过两天帮我跟阿爷也说声新年好。”

他收了线，回头看见在阳台外隔着一面玻璃的齐渊。齐渊的脸色不怎么好看：

“你打算辞职？”

“嗯，在警局查不到什么，还碍事。不如直接出来。”陆泽远简单地答，“什么事？”

“阿清练习给你打电话，说你占线——你真这么打算？”

“真这么打算。”陆泽远点点头，没多解释。齐渊愈发皱了眉：“你考个编制不容易，好歹也是个铁饭碗。何必呢？我跟阿清也就这样了，你没必要。”

“我心里有数。”

于是齐渊也没再多说什么，或许是因为他清楚陆泽远决定了的事八个他也拦不住。他正要跟着陆泽远去厨房，却被陆泽远叫住了：

“等下，给你个东西。”

齐渊摸不着头脑地停了步子，却只看见陆泽远从裤子里摸出一个红包交到他的手上：“祝你新年快乐。”

“——陆泽远你别想借着发红包占我便宜你要占你占阿清的去——”齐渊几乎要跳起来，打开红包的时候却愣住了。

那是一个小小的黄金转运珠，却不是圆的，而是金光闪闪的闪电形状。随着转运珠还放了一条红绳，是可以串了当做手链的——但看这分开放的架势，是“想穿在乳环上也可以”的架势。

“买不到剑形状的了，就只买了闪电的。我知道你去年本命年，但是今年你或许更需要这个挡灾。”陆泽远说，“平时戴在手上，表演的时候也能戴。”

“……你真他妈的……”

齐渊的声音很轻，仿佛气声，陆泽远却听得很清楚。齐渊把红包握得很紧几乎攥出了折痕，这次连右手都在发抖。

陆泽远轻轻拍了拍他的后背，在他的额头吻了一下：“过年好。”随即便出了屋子；在齐渊的身后，小区里的第一蓬烟花乍然开放，在暗下来的房间里投下一瞬的灿烂。



酸汤水饺意外地合陆泽远的口味，只有阿清被辣得一人干掉了大半桶一升装的可乐。三个人倚在一起看着热闹的春晚，长着一张马脸的综艺主持人说着俏皮的吉祥话，影后穿了一身粉色唱着天女散花，三个宝岛来的姑娘在台上唱跳着街头巷尾都在传唱的歌，里面的绕口令绕得人头大。去年大火的军旅电视剧男主演演了小品又唱歌，齐渊一边说着“我顶烦他，我们队里哪有那么傻的人”，脸上却停不住地笑。阿清张罗着要看白云黑土，却在舞蹈节目就已经结结实实地睡了过去，手上戴着陆泽远送的小猪转运手链。

新年的钟声敲响的时候，小区里和小区外的烟花声已经响成了一片。齐渊看了一眼睡熟的阿清，老实不客气地转身跨在陆泽远身上吻了下去，又飞快地被陆泽远按住亲了回去，闪电形状的转运珠挂在乳头上，被两人的体温捂得热乎得仿佛一颗小火苗。

每个人都在庆祝新年，每个人都在期待着新的盛会，每个人都相信未来可期，世界总会向着更美好的方向行进。而老艺术家仍然唱着那首年年见却总也唱不厌的歌：

明年春来再相邀，青山在，人未老，人未老。
