---
draft: true
title: "【原创】【夜班奴隶】第八章 凡是生灵，都想见见太阳 一会儿你验个尿"
date: 2023-01-27 03:27:48
categories: ["fiction", "海棠", "夜班奴隶"]
tags: ["原创，夜班奴隶"]
---
draft: true
是发在海棠上的大肉剧情文！NSFW请做好心理准备后点开。

虽然但是，几个角色都是值得的好人。

<!--more-->



杜尚星穿着一身西服，在这样的场合里算不得格格不入。但他走进来的时候，还是让齐渊和陆泽远感到有些微妙——他看起来太像来此工作，而非来此寻欢的人了。他对两人点了点头，问道：“冒昧而来打扰了，请问方便吗？”

齐渊哼了一声，但也没说什么，只是把目光投向了陆泽远。陆泽远点点头，朝着对面的一把椅子伸了手：“请坐。您是醉棠宴的人吧？”

“不错。”杜尚星点头坐了，“我对您二位的表演很感兴趣。请问两位，该怎么称呼？”

陆泽远刚张了张嘴，齐渊便把话头抢过去了：

“陆——”“齐渊。这边这位……还没定代号呢。您让他想想。”

杜尚星饶有兴趣的眼神往陆泽远身上一瞟，陆泽远倒也没磕巴：“路遥。先这么叫我吧。”

“在下杜尚星，是醉棠宴的工作人员。幸会，路先生，齐先生。”

双方握了手，陆泽远只觉得杜尚星的手凉而瘦，几乎握得到骨节。他注意到杜尚星不断地打量着自己，却没怎么把目光投给齐渊——他更加确定了，齐渊应该是去过醉棠宴的老手，甚至可能有那么一两次就是作为表演嘉宾过去的。

“如果我没猜错的话，杜先生是负责筛选表演嘉宾的吧。”陆泽远问，“这次的表演，符合醉棠宴的准入标准吗？”

杜尚星笑了：“路先生开门见山。那我也直话直说了，我个人很喜欢两位表演中的很多巧思，但巧思毕竟是讨巧，有些东西我还是看得出来的——比如两位大概并不熟悉吧。”

陆泽远点点头：“这确实是我们首次同台。醉棠宴对这也有要求么？”

“自然，如果可能的话，长年的契约主奴对我们来说更加安全。”杜尚星点点头，“毕竟醉棠宴对体验和来宾都有保密的需求，这也能让我们更好地服务前来游玩的客人——当然，这也不是必须的。”他将目光转向齐渊，“如果二位的表演足够惊艳，我们也确实有一些机动的名额以防万一。”

齐渊坐在一边抱着胸，没有说话。陆泽远挑了挑眉：“也就是说，这次的表演对你们来说还不够，但您还愿意给我们机会？”

“路先生真是敏锐。”杜尚星从胸口的口袋里摸出两张卡片，推到陆泽远和齐渊的身前，“一个月后，醉棠宴会安排一次最后的试演，决定最后的机动名额的归属。当然了，就算您们没有入选，购票入场参观的大门也永远为您们敞开，醉棠宴欢迎每个愿意来享受快乐的客人。”他笑了，这次的目光毫无遮掩地看向齐渊，“无论是谁，无论为了什么。”

齐渊拿起卡片，玫瑰色纯棉质的厚卡纸上飘散着一股他熟悉的香味。他看了一眼卡片上的时间便揣在兜里，伸手又摸出了烟：“明白了。我们会到场。”

陆泽远想了想，问道：“如果我们拿到了表演名额，还能否带别人一起去醉棠宴？”

杜尚星挑了挑眉，又笑了：“当然。每组表演嘉宾还可以带两个朋友——最好也是契约内的主或奴，欢迎他们一起来参与这场盛宴。不过，他们不能上台。”

“那是自然。”陆泽远点点头，站起身来：“多谢您的邀请，到时候见吧。”

“到时候见。”杜尚星同样起身，和陆泽远与齐渊分别握了手，“我很期待您们的表演，也很期待看到您们到时的状态。”



陆泽远关了门，转身看向齐渊：“光顾着提醒我代号的事，你为什么用真名？”

“从第一次去用的就是真名，到了现在也没必要藏着掖着了。”齐渊摊了摊手，“都这样了，再取什么代号就好笑了。陆警官不一样，您还要脸的。”

陆泽远皱了皱眉——他算看明白了，这家伙台上台下完全两个人，什么温顺、淫荡、倔强、愤怒全是装出来的，活体压根就是个刺猬，说话不噎人两句就浑身难受。他决定不接齐渊的话茬，另起了个话题：

“这次合作，我很愉快。看样子，你也愿意继续和我组队参加下次表演。”

“嗯。现在这时间再找也找不到别的正常人了，我看你不错。”齐渊答道，“除了手太软，不敢动手。这个月我带你再练练，收你个友情价，打个八折——我知道你陆警官的规矩，可是我也得吃饭啊。”

“我无意要你免费。”陆泽远点点头，“我听说过你的市场价，会按照价位原价给你报酬。我自己名下没有注册公司，没法给你申请五险一金和相关福利，你要记得自己交个人所得税。”

“……交……”齐渊差点没咬住舌头，“我申报什么名头我？”

“教学辅导。”陆泽远答道，“我周中白天上班，周末可能加班。我周二、三、五晚上八点后有空，你可以吗？……不，七点，我家可以包晚餐。”

“……教辅……”齐渊嘿笑一声，“行，我这三天晚上都能空出来。那就这么定了？”

“就这样定了，合作愉快。”陆泽远点点头，伸出手来，“也希望我们能顺利进入醉棠宴。”

齐渊握住他的手：“承你吉言。”



梅星河没等他们，让浊流传话，直接在邻街的大排档见。陆泽远在大排档看了半天愣没认出来，直到齐渊指点才看见了正在撸串的人影——她换了一身休闲装，T恤牛仔裤配板鞋，看起来完全不像台上那个妩媚而沉醉的性奴。她端了一扎啤酒，眼睛来回打量着陆泽远和齐渊：“你们俩可算舍得出来啦？老齐这回演得爽不爽？”

“滚滚滚。”齐渊毫不客气，“你拿到醉棠宴门票了？”

“当然啦。”梅星河掏出一张门票来在他俩面前一晃，“还得多谢老齐指点，你真的对他们的点好熟啊。老齐，今晚的酒我请了，今晚把你喝倒了算。”

“你指点过她？”陆泽远转头看了一眼齐渊，齐渊赶紧摆手：“我们俩都在这儿演，互相看过好几次，提过点小意见——哎梅星河你别看不起我，咱俩谁把谁喝趴下还没见分晓呢。”

“你喝赢过吗？”梅星河笑了一声，“这位路遥先生要谢就不必了，这个台上互相搭一句或者串个角色都是常事。不过你们演得不错，怎么姓杜的没给你们票么？”

陆泽远摇了摇头，“他说他们想要长期的契约主奴。梅小姐也是谁的固定Sub么？”

“啊，我不是那种的。”梅星河笑了，“我是独立Sub，主打的是即兴调教，台下观众只要付钱，我就让他们做——当然，还要做得好看。”她看出了陆泽远眼中的犹豫，补充道：“换言之，就是拿来卖的婊子。醉棠宴对于我们这种人有专门的舞台，当然，也有独立Dom来跟我们随机组合，都是卖的而已。”

她说出这些话的样子轻松而随意，和她吐出的话语形成了鲜明的反差。陆泽远不认为有任何人会把这样的评价随意加诸于自己身上，也不相信真会有人自愿做这门生意——但现在显然不是问这个问题的好时机。他没有回答，而齐渊竟然也只是皱了皱眉头：“要照你这么说，谁还不是卖的了。你真不考虑赚够了就收手？”

“我为什么要收手？”梅星河哼了一声，一口杯的白酒转瞬就没了，“我不管你，你也别管我——我乐意。”

齐渊耸了耸肩，转脸叫了二十串羊肉，两扎啤酒飞快地端上了桌，被陆泽远拒绝了。齐渊毫不在意地把两扎都归了自己，又叫了一瓶白的，又叫了几串牛筋，看样子是要在这一顿吃回自己流失的体力，再跟梅星河拼个你死我活出来。

陆泽远看着大吃大喝的梅星河和齐渊两个人，问道：“所以，你们都去过醉棠宴？”

“去过。”梅星河说，“那可是个好地方啊——有钱人多，会玩的人也多，每次跟他们玩都可开心了，去了还想去。”她托着下巴笑着，“有一天我野趴回去之后，从下面掏出来了二十多块货真价实的钻石，你信吗？”

“路遥是个老实人，你别把他吓着了。”齐渊点了根烟大笑了一声，“怎么说呢？醉棠宴是个可以满足你所有欲望的地方，包括你不敢做不能做的那些。一切都可以，一切都能实现，只要你不问为什么，你就会玩得很开心。”

“一切都能实现？”陆泽远问，“如果我是个变态呢？如果我想杀人呢？”

“有啊，有专门的想死的人给你体验，他们还会在你杀他们的时候高潮呢——不过那是额外的价钱。怎么，老实人原来也有这么狂野的性幻想？”梅星河上下打量了一下陆泽远，眼里已经带了一些醉意，“嗯，虽然长得算不上帅，可是还挺端正，站在台上也有劲儿。如果你真要找人杀一杀，可以考虑我啊，我保证死得漂亮。”

陆泽远假装没看到齐渊故作惊骇的表情：“我会考虑的。所以这些附加服务都要加钱？”

“表演嘉宾也会拥有一些权限，当然不是杀人那种的。听说可刺激了，我这回拿表演的名额也是为了这个。”梅星河理所当然地点点头，“老齐非要保密，我都快馋死了——哎，路遥，光说我们了，你为什么要来醉棠宴？我看你也不像我们这种变态啊。”“何止不像，他简直是个遵纪守法好公民，上次在清吧连用药都不行。”齐渊大笑了一声，“他今天找我组队的时候我都惊呆了。”

“……就是想去看看。”陆泽远抬头瞟了一眼齐渊，“我看起来不变态么？”

“非要说的话，找我约调教还要提醒我交税这一点是够变态的。”齐渊哼了一声，“至于调教本身？我见过的多了，你这真不算什么。”

陆泽远轻轻笑了一下：“那你之后就知道了。”

齐渊突然觉得脖颈后面一凉，刚盘起的二郎腿下意识地放了下来——

这股来自生物本能的危机感究竟是怎么回事？



一顿饭吃完，梅星河有些微醺，自己在街边拦了辆出租车便回家了。陆泽远开车出来滴酒不沾，齐渊黄的白的混着喝却是醉了。这家伙酒品意外地好，不吐不闹不散德行，只是垂着头昏昏欲睡，耷拉着眼皮跟陆泽远道：“你不用管我，随便把我放哪就行……我打个盹就醒了，没事。”

陆泽远也不接茬，架着齐渊便把他塞进了自己那辆黑色帕萨特的后座，系好了安全带之后又往他的手里塞了一个塑料袋：“想吐就跟我说，受不了就吐袋子里，明白吗？你家住哪儿？”

齐渊点点头，报了地址，“我睡一下就好了……到了叫我。多谢……”

齐渊所言不虚。他结结实实在陆泽远后座上睡了一路，醒来的时候已经到了小区楼下，再睁开眼的时候视线已经有了聚焦。他抬头望去，凌晨的老小区已经一片寂静，只有五楼的一盏灯还亮着。

“那是你家？”陆泽远问。

“是啊，可是他们现在还醒着么……”他皱了皱眉，“现在都一点多了，这是干嘛呢？”

陆泽远同样抬起头，职业性地警戒起来：“我跟你一起上去看看？除了你家里还住了谁？”

“严格来说不是我家……”齐渊摇了摇头，“我朋友，还有他老婆孩子。都是正经人。”

“一起走吧。以防万一。”

老小区没有门禁也没有保安，两个人在这样的深夜可以说是长驱直入，如入无人之境。陆泽远做好了战斗的准备，参与侦办过的各种刑侦现场在他的脑海里不断地浮现出来，他甚至把分队的电话号按到了最后一位随时可以呼出；这种没治安没物业的老小区，真要出了什么刑事案件就是又没监控又没人证，他和齐渊很可能就是第一目击者。齐渊在这方面的定力他心中有谱，可按照他的话说屋里还有个孩子——

陆泽远只期望着这只是虚惊一场。

到了门口，齐渊掏出钥匙，轻而又轻地开了门锁，右手稳定得可怕。他认真听了听门里，转头对陆泽远摇了摇头：“没有动静……但也没有气味。”

陆泽远轻声道：“三，二，一——进。”

于是门被豁然推开，齐渊一个箭步冲进门里，陆泽远在他身后，目光瞬间便把房内扫了一圈——老式房子的狭小客厅里已经放满了杂物，通向兼做会客室的大卧室灯光敞亮，而大卧室里——

端坐着一对夫妻，而他们中间的饭桌上放着一个红色的塑料袋。

“……张哥，嫂子。”齐渊愣了一下，陪笑着站直了，“怎么这么晚了还没睡呢？小帆呢，睡了？……这是老陆，我朋友，送我回来的，他这就走，就走……”

“齐渊。”那妻子清了清喉咙，倒像是就在等他回来一样，“你张哥一直说给你留面子，可是有些事我忍了一回两回，实在不能再忍了。”

“墨竹……”张哥使劲打着眼色，但墨竹显然不想再忍了：

“小帆今天玩的时候拖出了这个，你倒是给我解释解释，你的房间里为什么会有这种东西！”

她一掀塑料袋，几个柱状的东西便咕噜噜滚了一地，有一个紫色的正正滚到了陆泽远脚下。

那是一个按摩棒。
