---
title: "【多CP】回忆30题"
date: 2014-08-13 12:17:49
updated: 2019-02-20 09:30:29
categories: ["fanfiction"]
tags: ["题库"]
slug: 35308b-19dcb74
---
<p>回忆三十题【CP大乱炖】</p> 
<p>原作来自@龍陵_怒扇Jeff耳光&nbsp;</p> 
<p>1.睡觉时突然听到你的声音【窗】</p> 
<p>2.餐桌的对面</p> 
<p>#独普#曾经我们只隔一张餐桌。而今我们之间隔了一堵柏林墙，而我却似乎更读得懂你。</p> 
<p>3.翻出来的照片</p> 
<p>#港耀#如同当初搬进亚瑟家时一样，离开亚瑟家时港仔什么都没带，只带了那本发黄的老照片。他和王耀的。</p> 
<p>4.只有我们懂的笑话</p> 
<p>#Fred/George#“洞听啊，Fred。”George看着镜子里的自己，笑了起来。</p> 
<p>5.说好比邻的房子/坟墓</p> 
<p>#龙宪#一群炮灰敲敲打打给我做的白事真叫乱七八糟。其实如果可以，我本想睡在南天门上。</p> 
<p>6.被忘记的愿望【窗】</p> 
<p>7.熟悉的电话号码/地址</p> 
<p>#DC#有一天，李小哲突然发现他再也不能背出段朗朗的手机号。</p> 
<p>8.遥远到无法触及的你</p> 
<p>#忍跡#“不愧是小景呢……”忍足说着放下了报纸，头版上跡部财团一把手跡部景吾的照片闪耀华丽得一如往日。</p> 
<p>9.最怕你孤单【窗】</p> 
<p>10.少有的沉默【窗】</p> 
<p>11.因为你喜欢所以喜欢</p> 
<p>#伍史#史今回乡后，家里人发现他抽起了烟。</p> 
<p>12.亲吻也没关系【窗】</p> 
<p>13.想你到哭泣</p> 
<p>#银菊#日番谷看着酒肆里哭到昏天黑地连自己都没看见的自家副队，摸出荷包付了她的酒钱。他又能如何。</p> 
<p>14.请最后一个告诉我</p> 
<p>#袁哲#“吴哲要调走了，这个你知道了吧。”铁路交给袁朗一份文件，“我知道你不舍得……你也早就应该知道的。他这样的人怎么能在老A干一辈子。”</p> 
<p>15.变了的习惯</p> 
<p>#SH/JW#后来约翰终于同意了夏洛克的看法：黑咖啡加糖原是别有风味的。</p> 
<p>16.再没人陪伴的默契【窗】</p> 
<p>17.相视一笑【窗】</p> 
<p>18.空了一半的长椅【窗】</p> 
<p>19.快看，我有一点像你</p> 
<p>#独普#2013年10月3日。哥哥离开我的第23个年头。费里西安诺说我的眉毛越长越像你。</p> 
<p>20.永远选你【窗】</p> 
<p>21.替你处理后事</p> 
<p>#SH/JW#后来约翰去收拾夏洛克的遗物，赫德森太太没有上楼。她听着楼上的声音，搬箱子，叠报纸，开衣柜，高声的咒骂，然后长久的沉默。</p> 
<p>22.声嘶力竭的叫你的名字却无人回应</p> 
<p>#SH/JW#&quot;John?…John?&quot;他停了一会，还是自己换了衣服去买饭。已经不再是那段日子了。</p> 
<p>23.留下来没法穿的衣服</p> 
<p>#DC#“哎，这是你哪个朋友落这儿的摩托头盔啊？”她这样问。</p> 
<p>24.不认识的你的朋友【窗】</p> 
<p>25.请不要漠视我【窗】</p> 
<p>26.十年后依然如此</p> 
<p>#Spirk#Spock关闭了全息影像后，关灯入睡。</p> 
<p>27.只要微笑就好</p> 
<p>28.再让我陪你一会儿</p> 
<p>#袁哲#老太太劝，“年轻人，还有一个小时就过时间了。该走的就放他走吧。”袁朗看着面前的虚空微笑，没有理她。</p> 
<p>29.可以不要说再见么</p> 
<p>#DC#那天我俩在机场相遇，各自拍照发微之后你沉默了半晌。登机时间已到，我只好拍拍你的肩，“再见。”我转身就走，装作没有看到你的眼神。</p> 
<p>30.我爱你</p> 
<p>#ALL#我拥有我的生活。我有我的朋友与欢笑。我有我的追求和色彩。可是每一天，总有那些时候让我越来越清醒的意识到，我还爱你。无论我们之间相隔多远，我依然爱你。</p> 
<p>&nbsp;<br /></p> 
<p><br /></p>