---
title: "【福华】精神污染十题"
date: 2014-09-05 11:02:57
updated: 2019-02-20 09:30:37
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["福华", "神探夏洛克", "Sherlock"]
slug: 35308b-253c943
---
<p>1.药物依赖&nbsp;</p> 
<p>为了复出而戒毒的夏洛克把221B砸得一室凌乱，他和约翰的合影被胡乱扔在地上，玻璃碎裂处还散落着滴滴血迹。约翰束手无策地冲出门来，玛丽一脸担忧地进去，把在沙发上抽搐着的夏洛克拥进怀里，随手拽起睡衣一角为他擦掉不停冒出的冷汗，却听见他的呓语——“妈，我冷，水都冻冰了……”#霸王别姬#&nbsp;</p> 
<p>2.光亮恐惧&nbsp;</p> 
<p>“我有多爱你就有多惧怕你。从你的发色到你的瞳孔，从你的戒指到你的法杖，约翰……”夏洛克握住对方的手，立即被他戒指所带的神圣白芒腐蚀得可见白骨。他松开手，看着伤口以肉眼可见的速度愈合，“都让我无法抗拒又无所遁形……”他埋下头去，獠牙在早已失去意识的光明牧师颈间划开十字。#网游梗#&nbsp;</p> 
<p>3.窒息&nbsp;</p> 
<p>夏洛克做的很多事情后来约翰才知道，很多事情当时约翰就领会。比如为了他跳楼假死，比如为了他收买熊孩子，比如为了他学习折纸巾，比如为了他选择醒来，比如为了他沾染鲜血。约翰愈想愈加三分心惊，他不知道应该怎样回应怎样欣然接受这一份重于生命的厚礼，几乎要淹没他窒息他直至溺毙。我能怎样呢，他想，最终不过是放弃心跳，放弃呼吸，就这样窒死在你过于浓烈的爱里。&nbsp;</p> 
<p>4.肢体残伤&nbsp;</p> 
<p>令人惊异的是，约翰残疾后竟然是夏洛克主动担负起了照顾他的职责，而且不许玛丽和哈德森太太插手。他的令人难以置信的熟练一度说服了她们，直到那天玛丽偶然看到他轻抚着约翰毫无知觉的右腿，脸上挂着令人悚然的微笑：“这很好。很好，约翰……这样你就能，做我一个人的军医了。”&nbsp;</p> 
<p>5.语言暴力&nbsp;</p> 
<p>“你还不明白么？”石头精看着约翰，“你的那句Fuck off在他的心里种下了一颗冰晶。他会越来越冷，头发变白，最终变成一座冰雕——除非，除非有人能给予他一份真爱，否则他就只剩十一个小时……不，你不是那个人。”#Frozen冰雪奇缘#&nbsp;</p> 
<p>6.眠咒&nbsp;</p> 
<p>夏洛克走后六个月，约翰突然陷入不明原因的沉睡，无人可以唤醒。谁都判断不出他沉睡的缘由，除了当时同在机场的麦克罗夫特和玛丽——他们都看见夏洛克与约翰握手的刹那，夏洛克掌心的魔法阵蓝光闪烁。&nbsp;</p> 
<p>7.梦魇&nbsp;</p> 
<p>约翰仍然常常惊醒。他做过很多噩梦且从未治好过，他梦见夏洛克的眼睛，也梦见贝克街的柔软沙发椅，以及他每一次站在生死线上时的心惊胆战与莫名激动都真实得要命。然而这不是最可怕的——最可怕的是每当他醒来看到屋里的铝制拐杖，在电脑上输入夏洛克&middot;福尔摩斯，谷歌显示，查无此人。&nbsp;</p> 
<p>8.行尸走肉&nbsp;</p> 
<p>莫里亚蒂从怀中抽出一根魔杖，约翰近乎绝望地看着眼中毫无生气的夏洛克的手臂随魔杖而上下摆动。“你真的闻不到他身上发出的腐臭气息？你真以为那年摔在你面前的不是你的侦探？”那个有着黑色瞳仁的人笑得开怀，“He is the mask I wear, it's me they hear.”#歌剧魅影跟哈利波特乱CROSSOVER#&nbsp;</p> 
<p>9.信任丧失&nbsp;</p> 
<p>夏洛克转过身，发现约翰握枪指着他眉心的手一丝不颤，嘴唇顿时失了血色。约翰好整以暇地看他慌乱无措，难得一切尽在掌握的大侦探终于也被他逼到如此境地——直到他听见一声响指，狙击枪的瞄准器在他身上点出红色光点。“The game is over.”侦探孩子气地眨眨眼，那场景眉眼，一如初见。&nbsp;</p> 
<p>10.若我英年早逝&nbsp;</p> 
<p>若你英年早逝，我将生命停滞。用余生追查凶手，看他堕入地狱，然后就此隐居，永久沉默不语。若我英年早逝，你将为我发丧，为我扫墓，为我解释，为我维护，你将永远心怀悲伤怀念，然后两年之后，执她之手。&nbsp;<br /></p>

<!-- more -->

---

`2014-09-05 11:15:06` 【在别处】 然后两年之后，执她之手···【捂脸

`2014-09-05 12:16:11` 【星空与深海之间】 最后一条……看来总是侦探痴心一些╭(╯ε╰)╮

`2014-09-05 13:28:09` 【十三】 霸王别姬瞬间出戏

`2014-09-07 01:53:15` 【LEIGH】 第一条真是要虐出血……
