---
title: "【爱客】写给纸晴的爱客小段子"
date: 2014-11-11 17:47:47
updated: 2019-02-12 17:16:27
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: ["万合天宜", "爱客"]
slug: 35308b-37eb447
---
<p>#本篇所有涉及爱客两人内容均为虚构_(:з」∠)_#</p> 
<p>11月10日。</p> 
<p>北京秋色正浓，限号限出的好空气半点儿没有阻隔寒霜清辉，月光遥遥地照在京城大地上。</p> 
<p>一辆车正趁着还能开的最后几个钟头一路往北，车里面坐着的俩人相对无言，只有整整装了2G的嘻哈饶舌在那儿Hey brother个没完没了。这本来是白客的心头大爱，但不是今天。</p> 
<p>“关了吧，闹腾得慌。”于是左边的小爱扒拉了两下关了音响，没再说话。</p> 
<p>路灯一对一对地晃过去。</p> 
<p>后来还是小爱耐不住先开了口，“你啊，就是最近一直都绷着。一边拍戏一边全国到处跑，现在还有真人秀，连养只猫的时间都没有。撑不住了说话，我去商量商量。”</p> 
<p>“倒也没有。”白客说，“就是今天NG次数太多了心情不太好。连累大家都辛苦。”</p> 
<p>小爱敲敲方向盘：“谁没个不在状态的时候啊？你说你昨天，睡了几个钟头就又开始化妆了？转场的时候还得录ID，今天有状态才怪了呢。”他想了想，“就是缺觉。我就不应该把你拉出来散心，给你扔床上睡一觉才是真的——”他换了个夜间情感频道，“算了，你先在我车上眯会儿吧。到地儿叫你。”</p> 
<p>班得瑞的音乐已经不流行很久了，现在每次响起来小爱都下意识地想配“北京XX不孕不育医院”之类的广告词。可是这回听，让他想起他们在南广的日子，那时候白客起床闹钟默认就是这个，每天就听着这个从床上爬起来去湖边练声。</p> 
<p>从八百标兵奔北坡练到拿个杆子去打枣，一口气能数三十个枣打来回。</p> 
<p>那时候白客和小爱还并不为人所知，小课老师倒是总喊着“罗宏明你别老念那么快”“刘浩你马哲论文呢”。</p> 
<p>他这样想着偏头去看白客，他已经闭上眼睛眯着了；他总是觉得白客身上带着一股奇异的年青的气息，青葱得像是早春的青草，就算是睡着了也总有安静的活力。</p> 
<p>他这么想着，又有点心疼。</p> 
<p>一曲播完，广播里一个浑厚的男声说：“谢谢刚才这位点歌的朋友，那么其实呢我也曾经遇到过这样的窘境，但是经过XX医院的刘医师的诊疗呢目前我阳痿的毛病已经完全好了……”</p> 
<p>“什么鬼！”白客噗地一声笑出来，眼睛还是闭着的，“特么弄得那么煽情……哈哈哈哈还完全好了……”</p> 
<p>“哈哈哈哈哈我记得车每次走到这儿广播就都是这个……早知道我就不拔mp3了哈哈哈哈哈哈哈……”小爱笑得不行，“你也别睡了，马上到地儿了——习大大跟一堆大大在里面咱们只能找个远点的地方停车，要不然警察叔叔找咱们麻烦。”</p> 
<p>白客下车关车门的时候突然身后一声大响把他吓了一跳，还以为是自己劲儿太大把小爱的车搓爆了；而在小爱拽他袖子的时候才回过神来，转身向后看去——</p> 
<p>那是突如其来的漫天烟霞。</p> 
<p>本专属于国际大佬们的烟花盛宴被他俩站在远方偷偷分享，看一条线般的烟花由远及近极快地一路过来，在他们眼前飞升炸开。</p> 
<p>春生的焰火尚未开毕，夏长便接踵而来；秋收的金黄还在视网膜上成像，冬藏的银光已从空中洒落，恍若一场早到的瑞雪。</p> 
<p>烟花很低，好像要落到头上，又好似近在眼前。</p> 
<p>“要看完吗？”白客听见小爱这么问。</p> 
<p>“不了，等看完跟他们车队撞上又得交通管制。”白客吸了吸鼻子，感觉一股火药味儿直冲脑仁，“主要是觉得心情好多了。”</p> 
<p>“真的？”</p> 
<p>“那是，比睡觉爽。”</p> 
<p>他们不敢牵手，回去找车的时候勾肩搭背着，像是最常见的哥们。</p> 
<p>“刘浩？”</p> 
<p>“嗯？”</p> 
<p>“提前祝你生日快乐。”</p> 
<p>“嗯哼~来，给大爷乐一个~”</p> 
<p>他们身后，烟花正盛。<br /></p>

<!-- more -->

---

`2014-11-11 17:59:06` 【纸晴。】 不能再更爱你！！！好甜！！muuuuua！！！

`2014-11-11 18:04:49` 【朗月琴音】 回复【纸晴。】 耶！！！！爽爽爽！！！发现自己为毛又写了一遍烟火啊啊啊啊啊啊啊感觉我心中的爱客就是酱婶儿的(〃→ω→)

`2014-11-11 18:07:47` 【朗月琴音】 回复【纸晴。】 以及不知为毛我写到广播男口中的刘医师时脑内全是子墨那张脸23333333

`2014-11-12 01:07:38` 【😁】 啊啊啊啊啊爱客！！！！！欢迎加入旅馆！！！！

`2014-11-12 03:53:04` 【一道杠】 旅馆欢迎你，为你开天辟地【呸

`2014-11-12 09:41:26` 【一道杠】 回复【朗月琴音】 我可以转到旅馆吗 (ಥ\_ಥ)

`2014-11-12 09:50:41` 【朗月琴音】 回复【一道杠】 转转转！！
