---
title: "【福华】【旧作】2013年的最后三小时"
date: 2014-11-18 06:20:19
updated: 2014-11-18 06:20:19
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["神探夏洛克", "福华", "AU", "Sherlock"]
slug: 35308b-3b31d95
---
<p>&nbsp; 2013年12月31日<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 21:00<br />&nbsp;&nbsp;小提琴手海勒特雷姆&middot;派恩正在为他的爱琴做演奏前的最后调音，拉两下，拧一拧，然后再拉两下。这是个安静而令人感到舒适的年轻人，有着游泳池水般湛蓝的眼眸和明显不符合他职业身份的络腮胡子，穿着一件米色的衬衫和黑色的西装裤。调音完成，他放下琴想了想，还是套上了小马甲。<br />&nbsp;&nbsp;今晚会很冷，他看了看窗户上的水汽。他可不想感冒。<br />&nbsp;&nbsp;海勒特雷姆在伦敦一个不算有名的交响乐团做首席小提琴手，年纪轻轻，前途无量。但他今晚的出行不是为了这个，他是去帮自己的朋友一个忙。<br />&nbsp;&nbsp;可不能演砸了。海勒特雷姆这么想着，拎着自己的琴箱钻进了出租车。<br /><br />&nbsp; 21:47<br />&nbsp;&nbsp;玛丽&middot;波特曼看着镜子里的自己，根本抑制不住自己的惊喜：“妈妈。我可以穿这件裙子出去吗，今天晚上？”这是个闪闪发光的小姑娘，金色的卷发、红彤彤的脸蛋儿和粉色的小公主裙以及白色有一点点跟的小皮鞋都让她感觉好极了。<br />&nbsp;&nbsp;“当然可以，别跳了宝贝。”她的妈妈给了她的额头一个吻，继续往自己的脸上涂粉底液。“今天晚上要唱的歌都记住了吗？”<br />&nbsp;&nbsp;“记住了，我现在就可以唱。愿你的每一个……”<br />&nbsp;&nbsp;她的母亲微笑着看着她的女儿，然后刷错了腮红的色号。<br />&nbsp;&nbsp;“哦哦哦天哪天哪这可不行……”<br />&nbsp;&nbsp;玛丽眨巴着眼睛看着她手忙脚乱的妈妈，明明只是去唱个歌而已呀。<br /><br />&nbsp; 22:17<br />&nbsp;&nbsp;克里斯托&middot;约翰逊打开了花店里的音乐播放器调到爵士的那张碟，给自己倒了杯红酒，用一种绝对称得上风情万种的姿势在花架前蹲下，开始细心挑她的宝贝儿们。<br />&nbsp;&nbsp;这么一个有着傲人胸围的漂亮花店老板在新年前夕的晚上回到自己的花店并不是心血来潮，她把玩着自己大衣上毛茸茸的饰边琢磨着，到底什么样的花才足够适合自己的这个朋友。玫瑰？百合？桔梗？或者直接送他一大把满天星？<br />&nbsp;&nbsp;她的丈夫此时刚停好了自家的别克，正要为妻子的磨蹭而抱怨两句，却在走进花店的同时看着自家老婆胸前的一道迷人沟壑忘了自己本来要说什么。他吸了吸鼻子，回身走向自己的车子——他得给这女人多拿一条围巾，老天爷……<br />&nbsp;&nbsp;不管怎么说，今晚都很冷，是不是？<br /><br />&nbsp; 22:46<br />&nbsp;&nbsp;“不行，就是不行。绝对不行。听到我说得了吗，绝对，不行。”公园管理员丹尼尔&middot;唐尼拢了拢夹克的前襟，走得越来越急，一双对于他的身高来说显得似乎有些过大的皮鞋走在路上啪嗒啪嗒响。他把手中的雪茄往嘴里一塞，回身看着这个一路跟过来的男人，“年轻人，虽然我也很想帮你，但这是公园的规定。我们已经闭园了，你又干什么要在这样一个寒冷的冬夜为难一个老男人呢？”<br />&nbsp;&nbsp;那个沙金色头发的男人的眼神让丹尼尔有点坚持不住（不行，老唐尼，这可不行，丹尼尔这样提醒着自己）：“非常抱歉，但我在一周前向贵园沟通过，他们也同意了……我是来求婚的。”<br />&nbsp;&nbsp;“哦，那大概是个幸福的姑娘，我祝福你们——不，不，不，”丹尼尔赶紧说，“我祝福你们，但求婚为什么不去街对面那家咖啡厅呢？我猜，女孩子总是喜欢更浪漫些的场景，不是吗？——而且，”他晃悠着值班记录本，“我没接到今天晚上会有来客的通知啊。真是抱歉，年轻人。我是照章办事的。”<br />&nbsp;&nbsp;金发男人用一种了然的眼神看着丹尼尔指间夹着的雪茄和旁边禁止吸烟的标识，“哦，真是照章办事啊，看在上帝的份上。”<br />&nbsp;&nbsp;丹尼尔看着对方的眼睛，有种今天晚上都不得安宁的预感。<br /><br />&nbsp; 22:59<br />&nbsp;&nbsp;格雷格&middot;雷斯垂德恼怒的踩死了刹车，又一个红灯！他徒劳的按了两下喇叭，又抹了抹窗户上的雾气，感觉更加急躁。<br />&nbsp;&nbsp;他越来越觉得自己开车出来是个错误的决定，他一定是被安德森传染了，他早该想到总会有些无聊的人在新年前夕不在家里陪家人而出来闲逛……<br />&nbsp;&nbsp;嗯，他似乎没发现他把自己也算进去了。<br />&nbsp;&nbsp;但无论如何，格雷格还是艰难的狠狠打轮把车子停在了路边，决定相信自己的双腿。天哪，他可是堂堂的苏格兰场探长呢。在这样的一个晚上，步行总是会比开车要快的。<br />&nbsp;&nbsp;车里的广播还在响着：“受到伦敦南部的冷湿气团影响，预计现在的小雪将很快转为大暴雪，请听众朋友们尽早回家，享受一个温暖的新年夜吧……”<br />&nbsp;&nbsp;然后格雷格就把车子熄了火，紧了紧风衣开始大步走起来，左手已经按起了手机：“喂，华生，一切还顺利吗？……”。<br />&nbsp;&nbsp;地上的雪已经薄薄地积了一层了。<br /><br />&nbsp; 23:05<br />&nbsp;&nbsp;对于约翰&middot;华生这个退伍军医来说，今天晚上一切都不顺利。<br />&nbsp;&nbsp;这个有着沙金色头发的男人先是一不小心弄脏了自己本来的第一备选外套，然后又在出门二十分钟后发现自己忘记了带求婚戒指，然后在一个星期前预约的好好的公园场地又在他面前这个老男人的嘴里变成了一个零。最糟糕的是，根据雷斯垂德的情报，本来温情脉脉的中雪即将变成恼人的大暴雪，而他的众位朋友（这之中还有个孩子）仍然纷纷在赶来的路上。<br />&nbsp;&nbsp;上帝的裤子啊，离新年只有不到一个小时了，而他还在跟这个雪茄男僵持。<br />&nbsp;&nbsp;“听到了吧？年轻人，听老头子一句话，今天晚上有大暴雪，你就算进了公园也会很快出来的。现在再给酒吧打电话还来得及。”<br />&nbsp;&nbsp;天哪，他最看不得这人露出这种胜利的微笑！<br />&nbsp;<br />&nbsp; 23:22<br />&nbsp;&nbsp;约翰终于放弃了与丹尼尔的僵持，他和陆续到达的朋友们正在讨论下一步该去哪儿。<br />&nbsp;&nbsp;“要不然去我家？太晚了别吵赫德森太太了。”克里斯托给自家老公狠狠使了个眼色，迫使他闭上了正要反对的嘴巴，“反正我家上没老下没小，也还算干净。或者花店也行。”<br />&nbsp;&nbsp;海勒特雷姆想了想，“你们第一次在哪儿见的面？在那见面大概会比较有纪念意义。”<br />&nbsp;&nbsp;约翰已经完全无力，“巴茨医学院。然后那里——”<br />&nbsp;&nbsp;“有一群赶项目做实验的硕士生。”茉莉&middot;霍普跟上。<br />&nbsp;&nbsp;“去我们的幼儿园好不好，妈妈？”玛丽问，“那里有秋千！”<br />&nbsp;&nbsp;“唐宁街如何？”丹尼尔叼着雪茄好整以暇。<br />&nbsp;&nbsp;格雷格皱着眉头，“别闹……实在不行，去我的办公室……”<br />&nbsp;&nbsp;雪正下得越来越大，而他们迫切需要找到一个室内的、温暖的、方便抵达的场所，来让他们共同的朋友——忠诚可靠的前军医求婚成功。<br />&nbsp;&nbsp;距离2014年还有三十八分钟，一辆黑色的商务车像划过黑夜一样停在了他们身旁。一个叫麦克罗夫特&middot;福尔摩斯的男人探出头来，<br />&nbsp;&nbsp;“各位，请上车吧。”<br /><br />&nbsp; 23:45<br />&nbsp;&nbsp;“第欧根尼俱乐部今晚没人。”麦克罗夫特上下看着这个显然令他很满意的房间，“我相信，我的弟弟对这个房间的印象应当也不会太坏。”<br />&nbsp;&nbsp;麦克罗夫特穿着一身标准的三件套，头顶上有点稀疏的额发也被他打理得一丝不乱。他做出一副怡然自得的表情——而且看起来他很善于在任何场合做出这样的表情，完全罔顾旁边约翰的莫名惊诧。<br />&nbsp;&nbsp;“距离2014年只剩十五分钟了啊，约翰，我该提前祝你一声新年快乐吗？”<br />&nbsp;&nbsp;然后约翰猛省般地掏出手机开始按键盘，直到麦克罗夫特把自己手机调到了短信界面，放到约翰面前：“夏洛克说他十分钟之后到。”<br />&nbsp;&nbsp;世界像是在这一刻静止了，然后在场的每个人都随着麦克罗夫特的这句话动了起来：海勒特雷姆开始给他的琴弓上松香，玛丽的妈妈正在帮她擦掉小皮鞋上的一块带泥的雪，克里斯托把围巾摘下来扔到角落里开始把带来的玫瑰花束们插到合适的地方，格雷格和茉莉互相检查着有没有什么不得体的地方，安西娅则努力帮约翰抻平坐皱了的衣服下摆——虽然大半是徒劳。<br />&nbsp;&nbsp;只有可怜的老丹尼尔&middot;唐尼还处在呆滞之中：“夏洛克？这是个男人名字吧？”<br />&nbsp;&nbsp;“既然尊贵的女王已经允许了同性婚姻。”麦克罗夫特不知什么时候站在了他的身旁，仍然是一脸怡然自得的微笑。<br />&nbsp;&nbsp;可怜的老丹尼尔感觉自己快昏过去了。<br /><br />&nbsp; 23:57<br />&nbsp;&nbsp;夏洛克&middot;福尔摩斯比自己预计的到达时间晚了两分钟。因为这两分钟，他本来苍白清瘦的面庞变得有点发红——他是一路跑过来的，这在雪越积越厚的现在并不是什么简单事——一向不太打理的卷发也沾满了雪。<br />&nbsp;&nbsp;他在门外喘了会儿气，尽量让自己显得一无所知，然后他推开了门。<br />&nbsp;&nbsp;他先闻到了一屋子玫瑰的馨香。<br />&nbsp;&nbsp;比视觉更快的是听觉，在夏洛克适应室内的光线之前，小提琴的旋律便占据了他的脑海，然后他看到屋里的人们，但并没找到约翰；此时一个稚嫩的童声响起：<br />&nbsp;&nbsp;“<br />&nbsp;&nbsp;愿你的每一个日出都光辉灿烂，<br />&nbsp;&nbsp;愿你的每一个夜晚都安然入眠；<br />&nbsp;&nbsp;愿你的每一次冒险都满载而归&nbsp;，<br />&nbsp;&nbsp;愿你的每一轮探宝都心满意足；<br />&nbsp;&nbsp;而我最希望的，最希望的……<br />&nbsp;&nbsp;”<br />&nbsp;&nbsp;然后他注意到在这乏味的歌词之中加入了格雷格和茉莉的声音，他的哥哥竟然还饶有兴趣地开始和声——那个公园管理员来干嘛？<br /><br />&nbsp; 23:59<br />&nbsp;&nbsp;约翰&middot;华生看着夏洛克&middot;福尔摩斯，如同他们做过很多次的那样。<br />&nbsp;&nbsp;如果要说有什么不同的话，那大概是约翰手上正举着结婚戒指，而他&nbsp;又恰好在这之前说出了“我们结婚吧，夏洛克”这句话。<br />&nbsp;&nbsp;约翰觉得自己的心脏快跳出来了。<br />&nbsp;&nbsp;夏洛克没说话，他那双蓝绿色带金的眸子紧紧地盯着约翰，约翰说不清他的瞳孔是不是在放大，或者是因为室内的光线太暗？<br />&nbsp;&nbsp;一片静寂，只有克里斯托在小声的念叨：“答应啊，快答应啊，你不答应谁要你啊……”然后被不知是谁踩了一脚。<br />&nbsp;&nbsp;约翰在等，然后新年的钟声响了起来。<br />&nbsp;&nbsp;新年的钟声有十二响，它们听起来那么远。<br />&nbsp;&nbsp;约翰还在等，他等过新年的十二声钟声，也没错过这十二声中夏洛克的衣兜中有什么东西“叮咚”响了一声，那大概是他的手机短信没错。<br />&nbsp;&nbsp;然后夏洛克居然真的掏出手机来看了，当他再次看向约翰时，他只说了这样一句话：<br />&nbsp;&nbsp;“加的夫有命案，要一起去吗？”<br />&nbsp;&nbsp;“哦，当然。”<br />&nbsp;&nbsp;约翰毫无迟疑地跟上，因为夏洛克在说话的同时，接过了戒指，然后自动自发地套在了手指上。<br />&nbsp;&nbsp;</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2014-11-21 15:58:51` 【星空与深海之间】 竟然没有吧好吧说出来，侦探傲娇！
