---
title: "【福华】【童话】视影者"
date: 2014-11-20 11:37:13
updated: 2019-02-11 23:00:52
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["神探夏洛克", "福华", "AU", "Sherlock", "童话"]
slug: 35308b-3c20a2a
---
<p>　　W先生去了一个星球，认识了这么一个人。我们暂且叫他H先生。<br />　　H先生喝着咖啡跟他说：“这个星球和你们来的地方不一样。麻烦给我两块糖。”他说得前半句故弄玄虚后半句理所应当，于是W先生压着头上蹦出来的十字一遍递糖一边问：“哪儿不一样？”H先生说：“影子。”<br />　　“你要知道，在我们这个充斥着虚伪的谎言的星球，你永远不知道别人心里在想什么。有些人手里握着甜蜜的棒棒糖，心里却如同蝴蝶一样恶毒。同样，有些人头上戴着恶魔的尖角，但他们的灵魂干净得像银河一般。每个人都用谎言来掩盖自己，这是这个星球生存的法则。”H先生说着指向墙脚的老鼠，“就连耗子也是一样。”<br />　　“这可真有意思。”W先生说，“那么我们应该怎么辨别这些谎言呢？”<br />　　H先生骄傲地笑了起来：“看影子。影子是一个人身上唯一真实的东西，而没有人能够改变影子的形状。”<br />　　“哦，说得对。话说——”W先生环视四周，“我怎么没见到影子？”<br />　　“并不是每个人都能看得到影子，只有极少数人——比如我——能够看到每个人的影子。我恰好以此为生。”H先生把喝光的咖啡杯放在桌上，起身离去，“多谢你的招待。”<br />　　W先生这才发现他还没付账。气掉了三根胡子。<br /><br />　　大概是W先生运气比较好，他在这个星球逗留的两年内遇到了很多视影者。视影者，是能看得见影子的人对自己的称呼。他们的能力强弱不同，有的人能看到大部分人的影子，有的人能看到少部分人的影子，有的人只能看到自己爱人的影子。他们说，如果你只能看到一个人的影子，那么证明你爱着他。但他接触的最多的还是H先生。<br />　　H先生说，目前为止从来没人能看清他的影子，包括他自己。这是他的能力的唯一禁区。“那我的影子呢？”W先生好奇地问。“不深不浅，普普通通。你跟我在这个星球上见到的大多数人差不多，灰色的。”H先生毫不在意地说，又把眼光投向了远方的M先生。H先生关注M先生很久了，据说他的影子是毫无杂质的纯黑色。W先生不知道这种黑色代表着什么，也不知道H先生是不是在胡扯，从他的嘴里W先生已经领略到了各种颜色的影子，他也分不清哪些是真的，哪些是H先生的信口胡诌。不过根据他的提醒，W先生倒是躲过了几场不大不小的暗算，所以也就姑且全信了——什么黄色的影子、绿色的影子、紫色的影子，就当是这个星球的特产吧。<br /><br />　　严格说来，W先生只是星际之间的一个访客，他过几天就要离开这个星球前往瓦肯星开始新的生活——至少在他的计划本子上是这么写的；不过W先生却未能成行。原因很简单，因为H先生和M先生去朝阳公园约架了，他决定围观一下这场旷世对决（H先生说“你的影子告诉我你在担心我”，被W先生无情的否决了：“我又不是你们星球的人”）。<br />　　这个星球的约架方式很有意思。两个人站在一块白布前面开始石头剪子布，决出胜负之后看影子。如果人赢了影子输了或者人输了影子赢了就算赢，如果人和影子都输了或赢了就要被打脸。于是这个下午是这样度过的：W先生坐在阳伞底下喝着茶吃着饼干，前方俩人面红耳赤地喊：“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，啪啪！”<br />　　这“啪啪”真不是喊出来的。<br />　　H先生一点都不占上风，因为他看不见自己的影子。后果很严重，因为M先生总是能狡辩出对自己有利的结局，虽然H先生觉得他根本就看不见自己的影子。可是，一个看不见自己影子的人该怎么指责别人呢？他什么话也说不出来。没过一会儿，公园里走过的路人就再也不笑“看，那个人有张马脸！”了——因为H先生脸肿了。<br />　　W先生实在看不下去了。他放下左手的茶杯右手的饼干，冲上前去“啪啪”给了M先生几十下，大吼：“你就是在胡编乱造！刚才H先生的影子明明出的是拳头你非说是剪刀！”<br />　　M先生倒很镇定：“我怎么知道你不是H先生请来的救兵？我说的是假的，你说的就是真的吗？”<br />　　W先生什么也说不出来了。<br />　　M先生愈逼愈急，“你看得见水里那条鱼的影子是条巨龙吗？你看得见哭着的小女孩的影子手里攥着气球吗？你看得见瘸着的修鞋人的影子拿枪站的笔直吗？你看得见打翻的墨水瓶的影子是血红色吗？这些都看不见你跟我扯什么淡。”<br />　　W先生什么也看不见。但他坚持说自己看见了H先生的影子，这点没人能证明。<br />　　对付这种情况，这个星球也有一个解决办法——还是约架。规则同上。可惜W先生同样看不见自己的影子，H先生则有救兵之嫌，于是最后M先生揉着微肿的脸施施然离去了，W先生的则肿的和H先生的一样高，俩人互相搀扶着上了地铁。<br />　　“谢谢你替我说话。”H先生看着天花板说，“其实你不用这样。我自己都不知道我的影子长什么样子。”<br /><br />　　W先生肿胀的脸上挤出一个艰难的微笑，“我知道啊，H先生。”他说，“深蓝色的。我只能看见你一个人的影子。”</p> 
<p><br /></p>