---
title: "新年小甜饼九条合集！！！"
date: 2015-01-01 03:07:46
updated: 2019-02-10 17:01:29
categories: ["fanfiction", "新年小甜饼"]
tags: []
slug: 35308b-4fc9c3c
---
<p>#袁哲#“新年快乐！”他听见他的声音，在埋伏位上的单兵电台大家乱哄哄的低声祝福里，唯有他的格外清晰：“新年快乐小兔崽子……看，这批你削出来的南瓜，也终于长成了。感觉怎么样？”他微笑着把头歪向身边的那人，做了个小小的修正：“咱俩削出来的。”<br /><br />#段晨#“新年快乐！”后台稍歇，他打开微信，果然又是一大片的各式祝福，什么“晨儿”啊“大黑牛”啊“亲爱的”啊“老李”“大哥”之类称呼不一而足。而他向置顶看去，那人却只淡淡一句：“十六年了，我的少校，新年快乐。”他抬头闭上眼，嘴边终于掩不住笑纹。时光荏苒，我却仍是你心中永远的少年。<br /><br />#伍史#“新年快乐。”他突然抬起头看着他，手里按摩没停，“班副同志，新年许个什么愿望啊？”“我啊？”他就乐，“我就希望我这腿，好到能蹦哒能跑一万米，能多帮你干点。”他就有点不好意思：“嗨，其实也没事儿……”“但我也希望它别好利索，每到雨雪天稍微犯点儿不舒服，”他笑得一脸神秘加羞涩，“你还能给我这么捏着，捏一辈子。”“去你的！”他轻轻拍了一下他的腿，不由自主地也笑了起来。<br /><br />#福华#“新年快乐。”他敲完最后一个字后合上了屏幕，回头看他用一种近乎固执的姿势蹲坐在沙发上盯着屏幕，嘴里却说：“你总算写完了。还准备看无聊的电视节目？”“我已经听你念完了整场直播了，苍天。”他伸伸懒腰，“没有案子？”“没有。上床睡觉。”“哪屋？”“你那屋。”<br /><br />#锤基#“新年快乐。”他看着破旧纸上明显属于孩童拙劣的字体，不知道该哭还是该笑。他想着幼年那个小跟屁虫是怎么一点点拔高长成现在的样子，不禁出神。而贺卡上却突然显现出另一行同样潦草的字迹：“以及新年快乐。我亲爱的傻哥哥。”他回头，看见他放下闪着魔法光芒的手臂，笑着看他，一如当年。<br /><br />#白爱爱客无差#“新年快乐！”喊卡的声音正正好压住了新年的第一声钟响，这一集终于赶在2014年拍完。新年加上杀青，所有人欢呼雀跃开始蹦哒，而没人发现他和他之前因为剧情需要而握住的手，一直没有松开。“第九年新年快乐。”他听到那个醇厚的嗓音在他耳边说。他想，我们会走得更远的，一起。<br /><br />#本煜&times;李柯男水仙#“新年快乐。”“啊，新年了？”他推推眼镜，“本来想把这个做完了再睡的……”他揉揉他本就乱糟糟的头毛：“做不完就先休息。厨房里给你热了牛奶，记得先喝。”说着便要回房。他却在桌上的一堆杂乱里刨出个假胡子：“等等！这是我、前两天做出来的礼物……是个变声器。”<br /><br />#雍正&times;苏培盛#“奴才恭祝皇上新年吉祥如意……”“得了得了。这些吉祥话朕都听得多了。有没有说给我的话？”“那便是祝我能活九千九百九十六岁了。””你比我小四岁，这样一起过上一万年的日子，看上一万年的大好河山，再同日携手而终……”他抬起头看着虚空的远方，“也是极好的。”<br /><br />#方崔#“孟敖同志，新年快乐。”他看着那少年，“有时候我也想，坐着你的飞机，直接飞到六七十年后。”“那时的中国，必是你跟我描述过的那样。”他的眼神炽热看向他，“岁月静好，家国永安。”“而我现在只能祝你我，花好月圆人长寿。”“会跳舞吗？”这样问着，他便执起他的手来。两人同在哼着花好月圆的曲调，同样笨拙地踏住了拍子。他只觉得他的手，炽热得如他的眼，炽热得如同这里的明天。</p>

<!-- more -->

---

`2015-01-01 11:02:50` 【星空与深海之间】 哇有士兵啊！太好了
