---
title: "【爱客】我叫马路，你呢"
date: 2015-03-12 08:50:54
updated: 2019-02-11 09:14:51
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: []
slug: 35308b-629c108
---
<p>　　照例是一早上起来，洗漱完毕，俩人出去慢跑半圈，寻了个不会扰民的地方练声。<br />　　练声这事关乎饭碗，白客小爱俩人是无论如何都不敢荒废的；从拼音开始，绕口令，自己口音里爱错的词儿，开完了嗓子之后就是各自念些自己找的文章找感觉。<br />　　论表演，小爱大大不如白客；可论播音，白客大大不如小爱。白客自己知道练，可是每每自己念的时候，小爱漂亮的低频总不由自主地钻进他耳朵里，让他分心得厉害：“黄昏是我一天中视力最差的时候……”<br />　　白客一听便知道了，恋爱的犀牛开场独白。他曾经去感受过几次所谓先锋派戏剧，大概是自己太俗世，没看出来其中奥妙；但是这段独白他却记得清楚。三心二意地念着自己的荷塘月色，一边偷听着旁边人的抑扬顿挫。<br />　　小爱读得入情，因为是话剧的稿子也就带了点点话剧腔的夸张，字字句句都像要打进人心里一样：“……我有个朋友牙刷，他要我相信我只是处在发情期，像图拉在非洲草原时那样，但我知道不是。你是不同的，惟一的，柔软的，干净的，天空一样的……”读到这里他磕绊了一下。<br />　　白客正念到“薄薄的青雾浮起在荷塘里。叶子和花仿佛在牛乳中洗过一样；又像笼着轻纱的梦”，心里可全都是一头名叫图拉的大犀牛；他记不清词，但好歹也能听得出缓急节奏，之前层层加叠正要推起的地方突然被横插一杠子，不满足的感觉连带着他也找了半天才寻摸到自己之前读到的地方。正要继续，却听见那边的声音又起：<br />　　“我怎么样才能让你明白？你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。”<br />　　白客突然觉得自己一直看不懂的先锋派在他这一读下，像是太阳照耀着厚厚的冰层，虽然离化冻还有很远的距离，却终究有一丝丝水化开在冰面上流淌。<br />　　于是听得入迷，荷塘里闯进一头大犀牛也不管了，什么舞女的裙裾都被冲了个乱七八糟，只有马路还在固执地表达着自己的情思。<br />　　小爱也读得入迷，浑然不觉身旁少了个声音，“我想给你一个家，做你孩子的父亲，给你所有你想要的东西，我想让你醒来时看见阳光，我想抚摸你的后背，让你在天空里的翅膀重新长出。你感觉不到我的渴望是怎样的向你涌来……”<br />　　小爱倒像是把这段独白读得很熟，读着读着视线便从稿上移开瞅着虚空，好像那里坐了个蒙眼的爱人一样声情并茂，从声音开始到表情再到动作，他开始入戏：“我爱你，我真心爱你，我疯狂地爱你，我向你献媚，我向你许诺，我海誓山盟，我能怎么办。我怎样才能让你明白我是如何的爱你？”<br />　　白客瞧着他入戏疯魔，心里边莫名地起了一点感动。从大学开始一直未曾停过的清早练声，他们互相听着对方的声音从稚嫩变得成熟，从生疏变得熟练；每一次纠结、困扰、以为自己跨不过去的难处，全是有对方在一边见证着跌跌撞撞爬过来。<br />　　而且他们还在努力。从未停下。<br />　　于是白客也重新拿起自己的稿子，顺着读下去：“于是妖童媛女，荡舟心许；鷁首徐回，兼传羽杯；棹将移而藻挂，船欲动而萍开。尔其纤腰束素，迁延顾步；夏始春余，叶嫩花初，恐沾裳而浅笑，畏倾船而敛裾——”<br />　　然后他听见小爱的声音有些不同，不像是代在马路里头，倒像是他自己对谁吐露着私语一样，里面含着的情感却真挚了几倍不止。<br />　　然后如同电光火石一般，白客突然想起了小爱那个奇怪的磕绊里，应该有的词语是什么。他放下稿子，愣愣地看向小爱。<br />　　小爱也终于诵到结尾处。<br />　　“告诉我该怎么办？你是聪明的，灵巧的，伶牙俐齿的，愚不可及的，我心爱的，”他转过头来定定地看着白客，“我的明明……”</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-05-29 15:23:58` 【Essechange】 真美，QAQ

`2016-03-12 15:07:06` 【冥静雪】 这个结尾......我给满分！
