---
title: "【福华】【童话】贝克村的粉末"
date: 2015-03-12 08:53:46
updated: 2019-02-11 09:14:58
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["福华", "Sherlock", "AU", "童话"]
slug: 35308b-629c114
---
<p>贝克村的粉末<br />　　我应当提示过你，世界很大。所以不管遇到什么奇怪的东西，你都不必太过惊奇——因为世界实在是太大了，你怎么知道这些事情不可能存在？<br />　　所以当我向你展示这种奇怪的、只有贝克村出产的粉末的时候，你应该也不会摆出一副“卧槽这是啥玩意儿”的表情了吧。没错，就是这些泛着珍珠光泽的玩意儿，它们其实是一种饮品——就像你在超市中常常会买到的雀巢咖啡、国珍和高乐高一样——是可以冲着喝的。<br />　　它唯一神奇的地方是，这里的粉末会唱歌。<br />　　听啊，当你剪开袋子的时候，贝斯便已经在前排开始鼓噪了；你把粉末倒进杯子，电吉他的第二条旋律加了进来；你去端一壶热水，架子鼓已在不耐烦地敲敲打打；你把热水冲进粉末，键盘开始奏出响亮的琶音；然后你开始搅拌……人声出现得恰如其分。<br />　　哦，倒不是贝克村出产的所有粉末都像我手里的这包一样。各家做的都有各家的风味。比如我手里的这包来自最西头的小雷家，叮叮咣咣的电子乐，喝起来也是薄荷味的提神醒脑。你若是喜欢奶香的浓郁就不妨去东头的村长麦师傅家，冲泡的时候听他唱一曲低吟的雨之歌；北侧没有挂门环的那家老莫做的味道像烈酒，在你品尝到它的味道之前，恐怕你就已经受不了这粉末堪比龚琳娜的嘶吼而逃之夭夭了（只有一个额头上长着喵星人的黑发青年对此甘之如饴）；而老莫的对门安安家则每包都唱着一曲甜腻腻的《甜蜜蜜》，上面都注明了“饮用本品有诱发糖尿病的风险”；还有26号的乾家卖出的深绿色粉末，从来没人能活着喝完（好像什么奇怪的东西混进去了）……<br />　　只是我并不推荐你去那个老太太和金头发的男的合开的那家，对，就是门板上标着221B的那个。他们家已经很久没推新品种了，只有“圣诞歌”和无名提琴曲这两种口味——圣诞歌好歹刚刚入口时还有些甜味，可喝下之后和无名提琴曲都是一样的苦涩。而且听小雷说近两年，他家出的粉末越来越苦，已经无法入口。更糟糕的是，无名提琴曲的曲子是半截的，在刚刚要进入高潮的地方戛然而止，想听下文的欲望痒得你抓心挠肝。<br />　　可是没有下文。包装袋上写得清清楚楚，“这首曲子就是半首，没有后文。请谨慎购买。”<br />　　谁也没有问过原因，似乎也不需要原因，因为这家的门总是半掩着，一眼望过去冷冷清清的，没什么人气，让人害怕推开那扇门。<br />　　就在安安家都赚得盆满钵满的时候，221B仍然很冷清。只是有的时候有人会看到每隔几个月，村里的人就都去他家里坐坐、聊聊天（沉默的时候更多），每人都喝一杯无名提琴曲，然后安安静静地出来、在门口道别，各自离去。<br />　　于是这家店就更神秘了。<br />　　只是听说，那个男人有时候会独自坐在屋里，沏上一杯又一杯的无名提琴曲，听一遍又一遍的戛然而止与寂然空旷，然后把它们全都喝掉。我搬来这里刚刚两年，我不知道他是个什么样的人，能把粉末越做越苦，最后自己品尝。这真是既奇怪又让人害怕，同时还有点叫人可怜。<br /><br />　　直到我那天出去采购，在村口发生了奇怪的事情。是这样的，我去赶每周一次的大集，每次都是太阳还没出就出了村口，太阳下山了才匆匆回来；这次我出门的时候看到一个黑影在村口的大石头上站着，好像是个人，似乎在遥望着什么，而当我回来的时候，那个人还在那里站着。<br />　　这是谁啊？<br />　　安全责任无小事，我立即去报告了村长大人。村长麦师傅从报纸里抬起头来，对我和善的微笑：“他长什么样子？”<br />　　“没看清，高高瘦瘦的。”<br />　　“头发呢？”<br />　　“黑色的，卷，比村长多。”<br />　　“……。很好。看清他的脸了吗？”<br />　　“没有……”<br />　　“不必担心了，我猜——如果我猜的不错——有好事情要发生了。”<br />　　他友善地把我请出去，然后打了个电话（我隔着门板听到的）。后来房间里就没有动静了。我倒并不担心，事情到了村长手里似乎就没有过不是顺利解开的时候，所以我放心的回家睡觉去了。<br />　　可是我睡得并不安稳，总觉得外面有争吵声、拳头打到肉的声音，还有一个女声在劝。但我还是睡了过去。<br /><br />　　第二天早晨，221B没有开业。往常的221B虽然冷清，却从未在门外挂上“今日歇业”的牌子；常去他家的几个人倒都好似心知肚明地挂上了笑容，这种笑容用“偷着乐”来形容倒是再适合不过。紧接着，第三天，第四天……221B整整歇业了一个星期。<br />　　我问茉莉：“是出人命了吗？”<br />　　“但愿是。”她带着欢欣鼓舞的微笑走开了，手里提着一袋赶集买来的唇彩什么的。<br />　　但后来221B还是开业了，而且一开业就推出了好几款新品；看店的也多加了一个高个子的男人，听说那个老太太去管库房了（他们居然有了库房！）。不知道是因为这个新加入的男人还是新推出的口味，221B的生意一下子好了起来，矮个子也不再每日眉头紧锁。<br />　　“欢迎来试试我们今天的特饮，现已加入豪华午餐！”矮个子男人搬出来一块黑板，上面写着推出的新品，一群围观的人们普大喜奔地拍着巴掌：“来一袋！”“五袋！”“十袋求包邮！”<br />　　我挤进了人群中，把最近推出的五款粉末一样买了一袋准备拿回去试试看。还没付钱就看见高个男人似乎收到了什么消息，给矮个男人了个手势，眼前一花，再看两个人已经没影了；老太太从门里颠着小步子走出来，“他俩有急事先走了……把钱给我就行给我就行，都一样的，这袋是谁要的？”<br />　　离开的时候我看到远处有两个人影，正并肩携手奔跑在这乡间的小道上……话说，这家店的店主是突然转性了吗？<br />&nbsp;<br />　　买的五袋粉末还有最后一袋就要喝完了。前四袋简直美味到不可救药，小提琴奏出的旋律也值得赞叹，怪不得最近221B的生意这么红火。我期待得要命，撕开了第五袋的包装。<br />　　我一时间以为他们包错了。这明明是那包苦的要命的无名提琴曲的粉末！开头的每个音都一模一样！吊到高处又坠下深渊，每个音里都是痛苦和绝望！<br />　　不行，我得找他们去。我把粉末往桌上一放，开始穿大衣准备与他们理论一番——谁要喝那种东西啊！曲子还是半首！把老货当成新品卖有没有良心啊？<br />　　而就在我走出门的时候，我原以为会结束的琴声并未停止。前段凄绝黯淡的琴声突然转成了明亮的大调，奏出了一段欢快的乐章，那感觉像是在讲述重新开始、新的路程，以及重逢。这不是无名提琴曲。我走回屋拿起杯子，试着尝了一口，一开始的苦涩完全掩不住后来散发在口腔中的甘醇。咽下肚时，浑身都是一暖。<br />　　这绝对是我在贝克村喝过的最好的粉末饮料！我要屯一箱回家天天喝！<br />　　于是我拿起包装，想看看这款新品叫什么名字。<br />　　One more miracle.<br />&nbsp;&nbsp;</p> 
<p><br /></p>