---
title: "【童话试读】最好的灵魂歌手"
date: 2015-03-23 13:00:40
updated: 2019-02-11 09:15:19
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: ["万合天宜", "童话"]
slug: 35308b-653d787
---
<p>【这篇准备诗歌生日的时候放微博上做生贺！！！请大家尽请提意见！！！我要好好打磨这篇文！！！！！！】<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>　　我遇到过一个灵魂歌手。<br />　　灵魂歌手，就是用灵魂唱歌的人。他的歌声可以穿越遥远的高山和深远的大海，像一阵风吹过树林，像一汪水漫入土地，唱进别人的心里。<br />　　他每天的工作就是从树林与湖水接壤处的小木屋出发，经过一段不算太长的路途，走到旁边小城的广场里唱歌。广场里有很多唱歌的人，有的还会拨克鲁里托，三根琴弦发出金子般的声音；有的人会打莫璞，清脆的笃笃声交织成一片欢乐的节奏。<br />　　可是他不用。他只用歌唱，所有的乐器都会自动停下，所有的声音此刻万籁俱寂，只听他的歌声。<br />　　“别的人的歌用嗓子，他的歌里有心呀。”街角抽着烟斗的老爷爷吐了一口烟圈，摸着小孩子的头。小孩子似懂非懂地点点头，啃着灵魂歌手经过时给她买的棒棒糖。<br />　　一曲终了，灵魂歌手身边已经围了一大群人。在小城里，他们这样的歌者是不收钱的；但他在唱完准备回家时，每个听者为他们带来的蔬菜水果日用品、瓜子香肠方便面、果汁饮料矿泉水——就足够灵魂歌手带回家，踏踏实实地过很久啦。<br />　　灵魂歌手和他的家人，就是这样日复一日地过着这样平和安静的生活。直到有一天，几个骑着高头大马的卫兵站到了他家门口。<br />　　“听说你很会唱歌？”<br />　　“还算会吧。”<br />　　“女王有事要找你。”<br />　　于是他就被卫兵揪上了马，一路颠啊颠地颠向了女王的宫殿。女王的宫殿多么华丽壮美啊，可他无心去看。因为慌乱与忐忑，也因为女王的惊人美丽。<br />　　“报、报、报告女王——灵魂歌手带到！”<br />　　“我今天找你来，是要给你三个挑战，或者说，三个请求。”女王低垂着眼睛这样说，灵魂歌手说不好那是礼貌还是威仪，“三个挑战若都能完成，我将会给你最高的荣耀。”<br />　　那如果完不成呢？灵魂歌手这样想着，不敢问。<br /><br />　　“第一个挑战是，我的国家没有人见过雪。请你让这里下一场雪。”女王这样说，整个人倒是像冰雪一样凛然。灵魂歌手简直要厥过去，这怎么可能呢？这个国度常年温暖四季如春，从没有见过酷暑严寒，更没有见过雪。曾经有人向女王进贡雪，可是刚刚捧到境内，雪就都变成了清凉的雪水，在国境到宫殿的路上滴了一路。<br />　　怎么办呢？<br />　　灵魂歌手对女王说：“请您先送我去看一看雪。”<br />　　于是女王就派人送他去了国境边的一座高山，那座高山的顶端星星点点地散落了一些冰雪。还未枯萎的小草被风吹在雪面上摇磨出一个个黑色的小孔，显得冰雪更加清冷而干净。他看着山上错落的白色，听着凛冽的山风拉过他冻红的耳朵，决定记住这个感觉。<br />　　然后他开始歌唱。<br />　　他用了之前从没用过的一种技巧，声音激越高亢，在每一个节奏点上都凌厉得像有冰晶的枝杈炸出来。调子倒并不激烈，带着淡淡的忧伤，像是蓝色的底色，在每个人的心里氤氲开来。<br />　　我们都知道，灵魂歌手的歌声可以传得很广，可以穿透灵魂。<br />　　他站在山峰上歌唱，整个国家的人却都觉得仿佛他就唱在自己的心里。从他的歌声里他们听到冷冽也听到纯洁，听到冰封也听到温暖；他们似乎看到一片无边无际的冰蓝在他们的世界铺展开来，不由得心里一阵清凉。<br />　　而他的歌声至此突然一变，变得轻盈温柔，缓缓飘落在大地上，带着凉意轻抚人脸。<br />　　像是一瞬间所有人都福至心灵，他们突然懂了雪落是什么感觉。他们笑着奔出屋子奔向干燥的街道：“这是雪啊！下雪了！下雪了！”<br />　　女王身旁长长胡子的老大臣压抑了一下自己的激动，拱手朝女王说：“他没有让这个国家下雪，却让这里的所有人都感受到了雪。”<br />　　女王点了点头。<br /><br />　　“你通过了第一个挑战……我恭喜你，也要谢谢你。不过，更难的事情还在后面。第二个挑战是，请帮我劝一劝我的妹妹。她的状态很不好。”“可是，女王大人……”灵魂歌手欲言又止，他知道，比起唱出一场雪，改变一个人的心是难了很多倍的事情。<br />　　“我相信你的能力。”女王这样说，他也只好照办。<br />　　灵魂歌手看到了那个姑娘，她活泼得像一只春天的喜鹊，可是每到静下来的时候，每个人都能看得到她眼里的忧伤。灵魂歌手试着给她唱了很多种歌，每次都看着她的眼里闪出欢喜的光彩，然后又渐渐黯淡下去，如此反复，整整一个礼拜。<br />　　灵魂歌手就很挠头，他的家人还在林边的小木屋里等他呀。他的嗓子也快要唱哑了，这样下去不是办法。<br />　　于是他停止了唱歌，又这样观察了女王的妹妹很久。然后他走出来，单膝跪在女王面前：“请饶恕我，尊敬的女王陛下。能够劝解她的人不是我。”<br />　　“那是谁？”<br />　　“我无法说出他的长相、职业、性格、家庭和喜好；我也无法向您精确地描述他居住的地方。我只能说，将会有这样一个人，他全身心地尊重欣赏您的妹妹身上每一处优缺点，并引以为豪；而您的妹妹也同样对他倾心不已，一见如故。”他抬起头，眼眸含笑，“陛下，或许您该为自己的王妹招一位佳婿了。”<br />　　“这种人会存在吗？”<br />　　“会存在的。”<br />　　“他真的可以治好我的妹妹吗？”<br />　　“会的。”<br />　　“那个人不能是你吗？”<br />　　“不能。”<br />　　女王沉默了很久。然后她说：“你先回去吧。等我想到第三个挑战，我会告诉你。”<br /><br />　　第三个挑战来得很迟，在这段时间里灵魂歌手仍然过着以往的平常日子。出门，唱歌，带着菜饭回家，偶尔与妻子孩子一起漫步林边看湖上掠过飞鸟，偶尔唱首歌，三人回家时湿地上就开满了马蹄莲和铃兰。他的妻子擅长倒腾花儿，每晚他回来时，总有一束鲜花在等。<br />　　就这样过了好一段日子，直到有一天清晨，他看看天边火烧般的嫣红，动身去了女王的宫殿。他知道，他的第三个挑战来了。<br />　　龙来了。<br />　　“上一次火龙特铎来这里烧杀抢掠还是四十年前的事情，而今天，轮到我们再次抗争了！为了我们的王国，我们的家人和孩子！”女王说，“灵魂歌手，这次我给你的不是一个挑战，而是一个任务。我不要求你一个人逼退巨龙，只要做你能做的，尽心竭力。”<br />　　灵魂歌手点了点头。他随队出征时队长给他发了一把剑，他从没佩过剑，却仿佛天生就会用它。同行的大魔法师点点头说，“剑本来就是守护的化身。”<br />　　“难道守护的化身不是盾？”<br />　　“不，盾是另一种抗拒。”<br />　　灵魂歌手唱起歌的时候，巨龙的火焰也同时洒落。一排排兵士像潮水一样的涌上也像潮水一样退却，前仆后继却无能为力。歌声就是这个时候响彻战场的，火焰燃烧的声音、战戈交击的声音一时间都仿佛寂静无声，然后慢慢止息——他们没有听过这么奇特的音乐。<br />　　有些尖利有些怪异，金属质的声音常常在最意想不到的地方拐出一个转音，微妙的不和谐音刺激着每个人的神经；他甚至靠一个人的嗓子发出了三个声部，低到海峡与高到天际同时飘飞着。大魔法师凝神听了听：“他在刺激巨龙最敏感的频率！”<br />　　大魔法师说得没错，巨龙已经开始摇头摆尾，慌乱地寻找着方向，火焰也有一下没一下喷得格外虚弱。小城广场上弹克鲁里托和打莫璞的艺人们也纷纷赶来，合着他的音律，让巨龙更加不知所措。正在巨龙左顾右盼的当口，地下突然冒出无数藤蔓，捆得它动弹不得——灵魂歌手的妻子来了，她是调教植物的一把好手。<br />　　将军看着渐入颓势的巨龙，眼睛重新亮了起来。<br />　　灵魂歌手突然换了调也改了词，那是一首每个将士都会唱的战歌，雄壮低沉，字字都熟悉得像是刻在骨血里；艺人们开始和声，将士们齐声吼着，所有人的声音合成一股，声震天地。<br />　　“上啊——”一声清亮的娇叱，女王的妹妹一身红铠，和另一个男人骑了两匹白马越阵而出，两骑白尘之前是长枪的银光闪亮！<br />　　女王看着她的妹妹骄傲地微笑着，妻子的手舞动出玄妙的手势操作着植物们，这是灵魂歌手对于这场战最后记得的两个小小细节。<br />　　<br />　　灵魂歌手变成了另一个意味上的灵魂歌手。<br />　　或许是那次龙战的消耗太大，战后他虽然得到了女王授予的“灵魂歌手”称号，却再也没能像之前那样唱得动人心弦。小城的广场边，有人会嘟囔“我怎么觉得他唱歌有点跑调啊”；收工回家时他拿到的礼物，似乎也没有之前那么多了。<br />　　于是他开始兼职写诗，后来时间更久一点，大家就忘了广场上有个灵魂歌手，却记住了这里有个写诗歌的人。于是大家开始给他送字帖。<br />　　又是一天日暮，诗歌左手拎着一袋日用品，右手拎着一袋字帖，摇摇晃晃地往家赶。穿过小城，穿过曾经大战的广场，穿过一座很长很长横跨湖面的大桥，穿过湖面上倒映出的晚霞和星光，然后他到家了。<br />　　他接过妻子给他的一束花，吻了她，去给小床上的女儿唱摇篮曲。<br />　　他的魔力似乎都回来了；他的嘴里逸出无法用乐谱描述的美好旋律，让小姑娘一开始咯咯欢笑，然后慢慢安静下来沉入甜蜜的梦乡。她将会有一个最美好的梦，和之前的每个夜晚一样。<br />　　每天的这个时候，他是世界上，最好的灵魂歌手。<br /><br />==============不是尾声的尾声================<br />　　“学姐，学姐？我的故事讲完啦！轮到你啦！”<br />　　“嗯……我要想一想，还给你一个什么样的故事……”<br />　　“那给我讲一个行侠仗义的大侠的故事？”<br />　　“……好啊。”<br /><br />End<br /><br /><br />【送给诗歌，我最喜欢的腿最长的师哥的童话。距离上次写不虐的童话可能也有快两年了【喂】……但我保证，这篇童话，不虐，且不是黑，不是黑，不是黑，真的不是黑。一个妄想是，希望等诗妹长得再大一点，可以念给她做睡前故事听，让她知道自己的爸爸是个拯救过整整一个王国的大英雄。】<br /><br /><br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-03-23 13:21:59` 【PurpleJasmine 紫色茉莉】 好美啊，整个故事都超级美QUQ从灵魂里打动人的歌手www

`2016-03-12 15:18:37` 【冥静雪】 好有心的童话www
