---
title: "【存货 】【万合群CP】 圆·满【其实就是另一篇夏日祭】"
date: 2015-03-24 14:11:40
updated: 2019-02-11 09:15:27
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: ["万合天宜", "爱客", "柯吟", "孔湿", "兽玉", "校园", "AU", "煜墨", "梦槟", "师兄妹"]
slug: 35308b-656fb2e
---
<p><br />　　“Avengers Assemble.”<br />　　多时多地，W校多人的多个手机呜哩哇啦地响起来，上面的内容是同样的两个单词。</p> 
<p><br />　　“……什么玩意儿？”白客把手机拿起来刚一解锁，劈手就被小爱夺了过去：“放下！说好的一起过四级呢？前两天查分的痛你不记得了吗？今天的十页单词背下来了吗？”看也没看就锁了屏，顺手往兜里一揣，“背单词！”<br />　　白客琢磨着也是，扭头继续跟com和con两大前缀奋战；屋里重新安静下来，只听见小爱在那念：“abandon, a, b, a, n, d, o, n,&nbsp;废弃……”<br />突然宿舍门被“咣”一声推开，“出事儿了！204的子墨跟大四学长打起来了！快去帮忙！”</p> 
<p><br />　　另一边足球场上掐得正激烈——艺术学院专业第一名的大一新生跟金融学院免试保研的大四学长正火花四溅，“学长你这么说也忒不占理了吧，是我们铲的他还是他自个儿跳水大家伙儿看得可是真真切切的，大家来评评理啊！”<br />　　那边半长不短头发的学长天生了双吊睛三角眼，加上足以去篮球队效力的身高便格外吓人：“跳水？你倒是告诉我他腿上那块青是怎么回事啊？他自己拿眼影涂的？”浑然没听见那边看包的喊：“本煜哥！有微信叫你！”<br />　　艺术学院的大波浪梗着个脖子：“我们后卫做出铲球动作了没错，但是我看得真真儿的他铲歪了连球都没碰着！不信，你问裁判！”<br />　　旁边的人早就围上来了：“是啊，没铲着球铲着人了！”“偏了那么多就是冲人去的！”“该红牌罚下！”<br />　　学长淡淡瞅了小学弟一眼，“以后先把事儿看明白了，再说话。少吃好多亏。踢前锋的还能看见后卫铲的哪儿，你当我看不出你平常戴眼镜的？”<br />　　大波浪还挺不服气，“我带了隐形不行吗？”<br />　　学长就笑了起来：“那你眯什么眼？”</p> 
<p><br />　　“打起来没完了……咱们走。”球场看台后排俩男生拎包起身，从趋前观战的人潮里艰难地往外挤——考虑到其中一位比较结实的体型便格外困难，边挤边念叨：“劳驾劳驾让一下让一下——刚才老板给你发什么了？实验项目？”<br />　　“什么项目啊，突然发一个复仇者集结……发错人了吧。老孔你那动作捕捉做出来了？”<br />　　“做毛啊，咱们实验室那破电脑，明天起床去看渲出来了没有还差不多……让一下借过借过……哎我也收着了。”他把手机在穿球衣T恤的人面前晃了晃，“易教授要干嘛啊这是？”<br />　　“管他呢。今天晚上去哪儿吃？反正不去食堂。”<br />　　“南街新开了家西餐……”<br />　　“吃！”<br />　　俩人摆脱了人潮兴冲冲地开步向前，差点撞上了路上两个姑娘——“哎哟对不起，没事儿吧？”<br />　　俩姑娘径自向前，连个头都没回。<br />　　“这辈子别想谈女朋友了……”俩人泪奔。</p> 
<p><br />　　葛布把反复闪着“Avengers Assemble”的手机往包里一揣，搂着槟槟往宿舍赶：“回屋说回屋说回屋说，马上下雨了，我就跟你说啊又见识了一个渣渣是好事——”<br />　　“哎哟学姐我跟你说那哥们太逗了我现在就得跟你吐槽！”槟槟在她怀里笑成一团，“就今天辩论赛，观点奇葩我也就忍了，逻辑推不出来我也当他蠢，结果他结束之后一本正经地跟我说……”<br />　　“说什么？”<br />　　“说我这样反驳他一定是对他一见钟情了哈哈哈哈哈哈哈哈……”<br />　　俩人齐齐朝天翻了个大白眼，“以后要都是这样的男生，还不如咱们校辩论队直接内部消化了！”</p> 
<p><br />　　两个笑得张扬的姑娘往前走着，路边跟早就卸任的硕士师哥打了个招呼顺便惊奇地逗了逗他怀里抱着的小奶娃；在他们的旁边，一个男生刚从健身房出来，看着手机上的微信满脸讶异，随即切到另一个聊天窗口：“明天来我们宿舍把刺客信条打通关了？”<br /><br />　　实验室里，一张大桌上孤零零地摆了两碗元宵，俩人坐在一盏摇摇晃晃的日光灯底下，攥着手机。<br />　　“我就说你用这种奇怪的方式发微信叫人一个也叫不来嘛！”长着头发的那个嘀咕着，被没头发的一掌拍了回去：“缘分未到。阿弥陀佛，徒儿，我们吃元宵吧。”“你们大弗兰省不是吃汤圆的吗以及缘分又是怎么回事啊这堆奇奇怪怪的人都是谁啊还有你是科学工作者啊阿弥陀佛又是怎么回事啊！”<br />　　教授神秘地一笑：“如果有一种力量把他们聚在一起——他们会改变世界。元宵节快乐。”<br /><br /><br /><br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-03-24 14:41:31` 【PurpleJasmine 紫色茉莉】 XD天哪，最后教授好萌啊嘤嘤嘤，感受到了青春QAQ，开头背单词一直停在abandon的好像我啊…后续呢？后续呢XD

`2015-03-24 14:50:39` 【朗月琴音】 回复【PurpleJasmine 紫色茉莉】 哈哈哈哈哈哈哈哈哈妹后续。。。我找找万合夏日祭我放没放lof

`2015-03-24 14:51:42` 【朗月琴音】 回复【PurpleJasmine 紫色茉莉】 发了！最下面一篇

`2015-03-24 15:10:58` 【哲学家赤樊樊】 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈超可爱！最后阿玉和叫兽的互动怎么这么戳我……

`2015-03-24 15:20:08` 【朗月琴音】 回复【哲学家赤樊樊】 大概因为他们是唯二两个正经人【误】？

`2015-03-24 16:13:33` 【嘎吱嘎吱倍儿香】 要不是你打了tag，完全没看出柯吟…捂脸溜走了(*/ω＼*)

`2015-03-24 16:59:05` 【朗月琴音】 回复【嘎吱嘎吱倍儿香】 ╭(╯^╰)╮

`2016-07-21 04:34:54` 【水玲珑】 当年看过的旧文，现在补个赞2333333那时候混万合圈还很低调来着，都不好意思给文文留言……现在想想这样不好啊不好QAQ……

`2016-11-21 07:03:25` 【道莫小七-德普没家暴】 抱着奶娃娃的硕士师哥是马诗歌？（以及柯达很好认嘛，看到健身房就认出来了嘛【x

`2016-11-21 19:38:08` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 是的哈哈哈哈哈你居然都认出来了！

`2016-11-21 23:29:24` 【道莫小七-德普没家暴】 回复【朗月琴音】 啊捕捉到lof主！【x两篇夏日祭都好萌！（另一篇还混入了贱虫彩蛋好评！

`2016-11-22 02:35:09` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 \_(:з」∠)\_回头看看感觉好棒啊……

`2019-02-21 12:32:41` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 啊我想问一下 你是之前给这篇文评论了什么嘛 lof显示说有一条新评论但我看不见好烦躁哦

`2019-02-21 14:20:03` 【道莫小七-德普没家暴】 回复【朗月琴音】 ………………我没能想到我主动删除的评论您居然还能收到！（扯眼皮尖叫.jpg）太尴尬了……太打扰您了……是这样的我我昨天重温万合众的文时忽然找不到您的另一篇夏日祭了，当时心态近乎垮掉（我中途爬墙了一年半，再回万合时发现好多太太都清号退圈了找都找不回来），想打扰问是您主动删文还是只是被lof误封了而已。结果就在半小时后我居然又搜出来了那篇夏日祭……于是尴尬到呼吸困难地删掉了那条评论，结果没想到您还是能收到……真的很抱歉，实在是太冒昧打扰了[允悲]

`2019-02-21 20:27:03` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 啊没事！找到了就好，我怕有什么需要我帮忙的我看不到。那个确实是被误封了，最近没事就得一个一个放出来好烦

`2019-02-21 23:26:40` 【道莫小七-德普没家暴】 回复【朗月琴音】 辣鸡lof[允悲]总之打扰您了真的很抱歉……顺便冒昧一问，那篇万合大逃杀，您还会继续写下去么？

`2019-02-21 23:59:01` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 很抱歉因为一个是爬墙了真的没空写……不过你要是不介意加QQ的话我可以跟你吐脑洞

`2019-02-22 02:10:17` 【道莫小七-德普没家暴】 回复【朗月琴音】 不不不不用说抱歉的！很感谢您的产出才是！不过加qq的话……因为我这边也打算填一个大逃杀类型的坑（这个AU的灵感来源于您，但是cp和AU的背景设定是绝对绝对不一样的请放心！不会抄袭您的！），因为卡壳在了最后结局让谁活下去上，所以为了避嫌就只好婉拒您了抱歉[允悲]不管怎么说，很感激您曾经对万合的产出与角色塑造，谢谢您！

`2019-02-22 02:12:14` 【朗月琴音】 回复【道莫小七-德普没家暴】 啊没事儿！不用这么客气，之前的作品有人喜欢我也很开心啊\_(:з)∠)\_加油，你想完什么时候愿意一起吐脑洞都可以
