---
title: "【福华】【童话】水獭的南瓜灯"
date: 2015-04-04 12:24:37
updated: 2019-02-11 09:15:33
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["童话", "神探夏洛克", "Sherlock", "福华", "AU"]
slug: 35308b-67a9716
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界上的孩子们在度过万圣夜的时候永远都不可能猜到，他们所看到的所有南瓜灯，都来自那个森林边上的小作坊里。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那是一只水獭开的小作坊，外面是一块很大的南瓜田；到了深秋南瓜收获的季节，水獭就和他的小伙伴们——刺猬、刺猬、刺猬、刺猬，嗯，其实只有一只刺猬——一起，把南瓜都收起来，然后便谢谢刺猬的好意，关起门来自己开始制作南瓜灯。掏出的南瓜内芯他都交给刺猬，他会很快烹调出一道道南瓜菜肴送到整个森林；在所有的南瓜菜被大家吃光之前，水獭的南瓜灯就全部都做好送出去啦。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁也不知道水獭一个人（一只水獭？）是怎样在这么短的时间里做出这么多的南瓜灯的，大家好像对此也毫不在意。毕竟，从他们知道这里有一只水獭开始，就一直是这样了。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;水獭很擅长做南瓜灯。他不仅擅长，而且深知应该做什么样的南瓜灯。送往糖果店的南瓜灯嘴里会含着棒棒糖，送往魔法学校的南瓜灯会发出五颜六色的光，送往单亲家庭的南瓜灯脸上会挂着暖暖的微笑。他似乎能够洞悉别人的所有需要，所以大家都特别喜欢他的南瓜灯；所以，水獭一个秋天的忙碌所得，就足够他一年里无所事事地躺在太阳下抽烟斗啦。但他在森林里的声望显然不是那么好，大家伙说，“他准是把他所有做南瓜灯的才能都送到外面去啦！”他送往森林里的南瓜灯倒并不能单纯的用不好来形容，甚至说它们精巧都并不过分；可是，也未免太精巧了些。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刺猬收到过的南瓜灯上面刻着“那只母刺猬上周五和她的前男友上了床”；鸵鸟收到过的南瓜灯上面刻着“再吃你就真飞不起来了，虽然你本来也飞不起来”；柯基犬收到过的南瓜灯上面刻着“不掀刘海会死吗”；而肥鹰呢，他收到的南瓜灯上面刻着“别打老婆——反正你也打不过”。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以每年的万圣夜，森林里到处闪耀着南瓜灯的光芒，那些字迹都清晰地投到地上，于是那一夜，动物们都过得像没有酱料包的红烧牛肉面一样哀伤。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在帮水獭的南瓜地除虫的时候，刺猬这样跟水獭说过：“我说水獭先生，你为什么不把做世界的南瓜灯的天才和贴心分给这个森林一点呢？”他弓着身子背对着水獭，语气平常得仿佛从不在意此事。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;趴在躺椅上的水獭一边把自己翻了个面继续晒太阳，一边忧郁地吐了个烟圈：“没办法呀，我的大脑是有限的，只够用来记住世界人民需要什么。”所以难道不是森林比世界要小的多吗？！刺猬把他的小爪子攥成了拳头，说出口的却换成了这句：“那就不刻字呗，鬼脸不是也很好看？”“抱歉，我对这片森林的责任感不容许我用那种东西来敷衍你们。”水獭又吐了个烟圈，“而且我觉得我刻的那些字非常有建设性。”“也许是太有建设性了，每个万圣夜之后十个月森林里的出生率都会骤减——我说，一个都不行？”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;水獭在躺椅里窝着好像是睡着了，又嘟囔了一声，“除非奇迹发生。”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刺猬走后，水獭窝在躺椅里想了很久。一个都不行？可他从没有尝试过给森林里的动物们做一个哪怕更加富有一点祝福意味的南瓜灯。他从来都不善于向身边的人们表达自己的感情，无论是感谢还是在意，真要说起来的话，恐怕他对森林对面的那只绰号安德森的羊驼表达出来的厌恶才是最真诚和发自内心的。真伤脑筋。水獭这样想着刺猬临走前对他说的话，“水獭先生，我从来没要求过你什么，不过看在南瓜们的面上，今年的万圣夜，我们都给对方一个奇迹如何？”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他就这样想到太阳落山，繁星满天，萤火虫们飞了起来，把南瓜地照得如同另一个奇幻世界。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夏天飞快的过去，秋天过得比夏天还要快，万圣夜已经迫在眉睫，可是水獭先生还是没有想好他应该给刺猬一个什么样的南瓜灯。刺猬的需求远不如森林外的人们的需求好琢磨，他一直在自己身旁，却从没要求过什么——除了这一次。水獭有些没了主意。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我知道全世界的南瓜灯应当如何点亮，却不知道什么样的灯盏可以让你惊喜。&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;万圣夜那一天，水獭把自己关在屋里的时间格外长。刺猬做好了南瓜菜肴，刺猬把南瓜菜肴端了出去，大家一起开开心心地吃完了饭洗刷好了碗碟，挂起了南瓜灯看谁能在新的打击中坚持过去……可是水獭还是没出来；而且刺猬发现，自己没有收到南瓜灯。&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这可有点奇怪了。刺猬想着，往常他的南瓜灯总是第一个送到，没道理今天突然就成了最后一个。他跑去敲水獭的门，可是轻轻一碰，门就开了。水獭坐在桌子前，手里摆弄着什么东西。他回过头，马上把手里的东西藏了起来。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嘿，”刺猬说，“别紧张，是我。你怎么不关门？”往年发生过气急了的动物把水獭家的窗户砸了的状况。“唔……我只是注意到我今年好像没有收到南瓜灯，所以就来问问……其实也没什么，你给森林里做灯从来都是免费的，我们好像也不应该……”“你的南瓜灯在我这里。”水獭目光躲闪地把什么东西塞进刺猬手里，“这个，给你的——哎呀！”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;水獭没有注意到刺猬的手里似乎还拿着什么，两相一撞，加上水獭又紧张，他的南瓜灯竟然破了。裂开的南瓜灯掉在地上豁开了一个口子，露出了里面橘红色的瓜肉，原本的样子彻底被毁了。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;刺猬一下子愣住了，他蹲在地上认真地看着那个裂开的南瓜灯试图看出它原本的模样，但这实在是不可能的了。他只能依稀辨认出来上面刻着一只口眼歪斜的水獭，和半张同样口眼歪斜的刺猬的脸。水獭的刻工很好，可年轻时的画画考试从来都是刺猬替考的——这事刺猬可记得一清二楚。他抬起头看着水獭，“这就是你送给我的……奇迹？”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“反正刻得也不好，别管它了，要不你一会把它切了熬汤？我今天还没吃饭呢。”刺猬发现水獭的脸竟然有点红，也就不计较他的胡言乱语了。他小心地拾起南瓜灯，站起身来看着水獭，“我很喜欢，虽然摔破了，它也是个摔破的奇迹。才不能给你熬汤喝。”刺猬微笑着把另一个南瓜灯递给水獭，“这是我给你的奇迹，小心拿好了。万圣夜没有哪个有人的房间可以不点南瓜灯——虽然这是我做的第一个南瓜灯，你可能会看不上眼。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那确实是一个很是拙劣的南瓜灯，水獭看了半天才确认那两个方形的孔是眼睛，而不是别的什么东西。可是这已经足够了。刺猬不知道的是，这也是他——这个世界上最大的南瓜灯供应商——平生第一次在万圣节收到南瓜灯。“已经足够好了。”他说，“谢谢你，刺猬。”“谢什么？”刺猬笑了笑，抱着裂开的南瓜灯朝着门走去，“既然把这个交给你了，我就不在这打扰你了，明天见……干什么？”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说的，万圣夜没有哪个有人的房间可以不点南瓜灯。”&nbsp;水獭拽住了刺猬，“你打算黑着灯过一夜吗？”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来呢？后来水獭和刺猬一同挤在小床上，刺猬把水獭的被褥扎出了一大堆洞。那个拙劣的小南瓜灯悬在屋顶上照着他们俩，偶尔还能听到他们在说话：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你的南瓜哪儿来的？”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“从你的南瓜地里偷偷抱了一个。怎么了？”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……没怎么。刺猬，万圣节快乐。”<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“万圣节快乐。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-04-04 14:57:15` 【苹果酸钾】 童话风也好棒!

`2015-04-05 03:02:43` 【ida-the-one】 没有酱料包的红烧牛肉面哈哈哈哈哈哈哈

`2016-11-20 19:50:28` 【乙酰辅酶酥】 惊了，福华?！！！！
