---
title: "【福华】【童话】被偷走的记忆"
date: 2015-04-04 12:28:09
updated: 2019-02-11 09:16:41
categories: ["fanfiction", "Johnlock"]
tags: ["AU", "福华", "Sherlock", "神探夏洛克", "童话"]
slug: 35308b-67a9734
---
<p>　　在我很小很小的时候，我家住在一个小院子里，院子里有一棵高高的老桑树。到了夏天的晚上，奶奶和我坐在桑树下，从树叶的树影间看月亮，看星星。这时候，奶奶就给我讲那些古老的故事——讲那些精灵神怪，讲那些冒险环游。我时常神游千里，仿佛自己也与他们一起经历所有的挑战和险境；可是这些想象常常被打断。&nbsp;<br /></p> 
<p>　　“然后呢然后呢？”我这样急切的问着。<br />　　“然后啊，奶奶记不得了。”<br />　　“奶奶为什么会记不得呢？”<br />　　“因为记忆被妖精偷走啦！”<br />　　当时的我将信将疑，把这些同样当做神怪故事；直到后来有一天，我竟真的机缘巧合认识了这样一个妖精，听他讲那些关于被偷走的记忆的故事。<br /><br />　　这个妖精喜欢我叫他军医。听说他在成为妖精之前曾确实是一名军医，而成为妖精是他自己的选择——具体因为什么他避而不谈，但总之他确确实实地通过仪式成为了一名妖精；而妖精的职责是，盗取人类的记忆。<br />　　“人类的记忆中充满了宝藏。”军医这样说，脸上带着回忆的微笑，“在我还是人类的时候曾经遇到过一个朋友，他能够精确地回忆出他遇到的每个人每件事——那个人身上的衣褶，指甲缝里的污泥，烟灰飘落的轨迹，他都记得一清二楚。每次听他说话的时候我都觉得如同是在拥抱这个世界所有的奥秘。可惜的是大多数人和我的朋友不一样，他们轻易的把这些珍宝塞进大脑的角落然后再不调用，便宜了我们，哈哈……他们都不知道我们把它们偷走了！”<br />　　而妖精们则偷取这些记忆，好的，不好的，重要的，不重要的，统统分级好放进仓库。他们的子孙靠进食记忆而生存，而食用的记忆质量直接影响了他们的性格。有的妖精敏锐而冲动，有的妖精极求逻辑，有的妖精则满脑子都是恶作剧的欲望。“这不能怪他们，”军医大笑着说，“你看看他们都吃的是谁的记忆。这比遗传还要靠谱得多——而妖精的体质又会把这些特质极尽夸张放大，搞得妖精世界每天都热闹的要命。说实在话，我常常以为我那个朋友也是个妖精；他准是吃御手洗洁的记忆长大的。”<br />　　军医常常谈起他的那个人类朋友，眼睛里满是欢喜的怀念。在他的口中，那个人类性格乖僻、奇怪，喜欢戳人痛脚，擅长驳人面子。然而同时，他博闻强记而充满智慧，他激情四射而冷漠空寂——“他是个谜。”军医这样说，“我跟这个谜度过过一段很美妙的时光，可惜我不能把它解开了。”<br />　　妖精与人类不能交往过密，这是妖精界人尽皆知的基本准则。<br />　　军医工作很努力。他没有与别的妖精结合，也不打算要孩子【他自己说的】，可他比不少已经有了孩子需要喂食的妖精干活还要卖力气。他瞬移到世界的每个角落，从极北的埋骨之地走到极南的烈火之谷；他学会筛选出每个人记忆最深处的记忆，从怪兽的嘶吼到母星的毁灭；他能够无声的窃取，让人只如清风拂过，然后突然就忘了自己想要做什么：“哎我刚才想说什么来着……”<br />　　偷深层记忆的时候军医会带走点儿当前的记忆，这个小差错他一直克服不掉。他的前辈们表示不用担心，“这是大自然的规律你没法改变呀。”前辈眨眨眼睛试图让自己显得很萌，只收获了军医的一对白眼。<br />　　“少年何必这么认真……”<br />　　军医的努力人尽皆知。成为妖精仅仅一年，他做任务所获得的积分就已经可以和那些天生的妖精们一较上下了；成为妖精的第二年，很多最危险的任务——比如偷取神的记忆——便都由他来完成了；而现在正是他成为妖精两年半的时候，他在积分榜上已经牢牢占据了第四的位置，离第三安德森只有一步之遥。<br />　　“干嘛这么认真啊。”在食堂，我咬着羊肉串第221次问他。今天的串味道不错，孜然撒的很到位。<br />　　“不为什么啊。”他第221次这样回答，假装自己很用力地切着仰望天空记忆派，就好像我看不出来他在搪塞我似的。<br />　　“屈臣氏！”我拍桌而起毫不在意周围惊恐的目光，“你丫今天必须给我交代！好奇心是会杀死猫的啊！”<br />　　“不说。”<br />　　“我再也不帮你代购内增高了！”<br />　　“不说。”<br />　　“我再也不帮你下A片了！”<br />　　“……不说。”<br />　　“我把你的洗澡裸照放到网上去！”<br />　　“…………不说。”<br />　　……该放杀手锏了。<br />　　“我可是知道你人类时的日记放哪儿了呢。”<br />　　军医想了想，放下仰望星空，叹了口气。<br /><br />　　“我做人类的时候，被妖精偷走了记忆。”<br />　　在军医还是军医的时候，一天早上起来，他发现自己的人类朋友消失了。没有人告诉他他的朋友究竟怎么了，而他试着回忆，却发现自己不记得那天发生的任何事情。<br />　　有人告诉他，他的记忆大概是被妖精偷走了。<br />　　军医不知道为什么自己会如此紧张这段记忆，但他因为这段记忆的缺失而感到寝食难安；“我也想过是他遭遇了不测，但我至少要知道他发生了什么。”<br />　　于是他成为了妖精。仪式的内容是让他重温自从出生以来最痛苦的回忆，于是他看见战火纷飞看见病人死亡，看见自己的满手鲜血却无能为力，也看到子弹飞射进入自己的身体；他看见他的朋友身陷险境也看见自己的噩梦连连，最后是一片刺目的白光。<br />　　后来他听到有人议论，说那代表记忆的缺失——什么样的记忆能够算得上是他出生以来最痛苦的记忆？<br />　　他不知道。<br />　　在妖精界，连续占据积分榜首第一位三个月的人可以拥有翻找仓库的资格，至今没人能够做得到。军医知道，所有的人被偷走的记忆都会存放在仓库里，很可能它还没有被刚刚出生的小妖精吃掉。<br />&nbsp;<br />　　“所以我要进仓库。”军医放下黑咖啡，眼神坚定，“我要找到我的记忆。”<br />　　“……你什么时候买的咖啡？”<br /><br />　　在军医成为妖精的第三年，他终于登上了积分榜的第一名；然后就再也没有被超越过。他如愿以偿，在他占据积分榜第一之后的第100天，他的床头多了一把仓库的钥匙。<br />　　军医没有多想，一头扎了进去。<br /><br />　　仓库里没有架子，仓库里是一片记忆的虚空。军医在一片片记忆里陷落，又费力的把自己的脚从记忆里拔出来，就这样蹒跚前行。他从来不知道会有这么多人和这么多记忆，其中还不乏自己熟知的人：他看见七十年前的战斗和相约，看见自己的朋友幼时观看游泳比赛，看见吉普赛部落里的畅饮，看见鱼雷里沉睡的故人。<br />　　他走了很久。<br />　　走了不知道多久之后，他看见一个背影，那是他自己。<br />　　他知道，他找到了自己失去的记忆。<br />　　他看到自己焦灼的握着手机抬头望着，也看见对面顶楼上晃动的人影。他渐渐可以感受到当时雨后的湿气，听见当时喧嚣的车声。他听到他最熟悉的声音，原本应当低沉却因哭腔变得有些变调。他被巨大的绝望攫住，然后他听到了那句诀别：<br />　　“再见了。”<br />　　然后那个黑影落了下来。<br />　　军医的眼前一片黑暗。<br /><br /><br /><br /><br />　　我看着面前的实时监控，不住地大口喘气。我不知道他把我叫过来给我看这个是什么意思，让我感受朋友的痛苦？责怪我没有阻止他？<br />　　我转过头，看着面前这个瘦削的黑色卷发男子。<br />　　他开口：“你是除了他以外最优秀的妖精……我请求你一件事情。”<br />　　“您请讲，我一定做到。”<br />　　“我希望你在仓库门口等他，然后把他的这段记忆……偷走。”<br />　　“好的。”<br /><br />THE END<br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-04-04 15:08:31` 【哲学家赤樊樊】 这个太棒了……说不出话来

`2015-04-04 15:20:30` 【朗月琴音】 回复【哲学家赤樊樊】 当时写到最后的时候自己也有种被揭开谜团的激动感QAQ感觉写的时候自己被附身了

`2015-04-07 00:47:25` 【和阗】 明明这么棒，结果我的思维在看到屈臣氏的时候不可避免的出戏了😂哈哈哈哈哈哈哈哈玩得一手好翻译梗
