---
title: "【狄白】一个虐得很恶俗的多重梦境梗"
date: 2015-06-03 18:12:37
updated: 2015-06-03 18:12:37
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: ["AU", "万合天宜", "爱客", "狄白", "名侦探狄仁杰"]
slug: 35308b-72bd5a2
---
<p>　　狄仁杰觉得自己好像做了个梦。<br /><br />　　天座的少女心和微妙想象，武皇陛下亲入地牢，反派被揭发，而白洁在她哥哥的面前被一剑透体。<br />　　他谁也救不了。白将军夫妻，白洁，元芳，他自己。他谁也救不了，当初的诸葛王朗这样说。<br />　　然后他醒来看看身边的白洁，通灵侦探告诉他，这只是梦境。<br /><br />　　他挣扎起来从头再冲，过五关，斩六将，眼见冷面的死，也终于再次见到白元芳。<br />　　瘦了很多也苍白了很多，发丝蓬乱得不像一贯光鲜的白家儿郎；一道剑气在那人身上扎出一个血洞，低沉地怒吼着，却在最后时刻被已经气若游丝的那人，反手一剑贯穿。<br />　　那样的距离，根本躲不开。<br />　　他谁也救不了。他听见诸葛王朗的声音在他耳边嚣张地回响，谁也救不了。<br />　　然后他醒来看到还是之前的地方，被捆得死紧的天座低垂着头。通灵侦探担忧地碰碰他的肩膀，“梦中梦而已，还记得吗？这是演练。”<br /><br />　　他再次前冲。他想不到自己还有什么好失去的，只想拼着向前，带着两重梦境里的所有经验与教训。<br />　　一切顺利。他救出白元芳，格开那致命的一剑，冷眼看着那人颓然倒在墙边。三人原路冲出大牢却没看见阳光，一片黑压压的人潮，携兵着甲，弓已满弦。<br />　　前路是一片血色。白氏兄妹终究没有带着他冲出重围。<br />　　倒下之前他看见布衣的诸葛王朗在人群中如此显眼，依着方起鹤，摇着羽扇张扬地笑。他谁也救不了。<br />　　然后他发现自己还能呼吸，通灵侦探扳着他的肩膀，“看着我的眼睛。你要记住，记住这一切。”<br /><br />　　狄仁杰闭紧了眼，在脑中重新过了一遍之前的种种。每个细节，每处危险，每个可能引起失败的路口拐角都记得清楚，然后他冲了出去。<br />　　这一次，他们找不到白元芳了。<br />　　没有一个牢房里有那个白色的身影。所有的机关撬锁他都尝试了，所有的密室他都走遍了。没有，哪里都没有。<br />　　他在最深的密室一筹莫展，全然没发现大门被人紧紧地锁死。那人徐徐走来，白色的衣角不染纤尘，带着他从没见过的邪笑：“只相处了几天，就牢牢地把你勾住了啊。承蒙惦念，不胜感激。”<br />　　密室的暗处似乎有人在絮絮叨叨的念，你谁也救不了，谁也救不了。因为他本就不再需要由你拯救。<br />　　通灵侦探揍了他一拳才把他带出这个梦境。“还记得吗，你经历了几层梦境？”<br />　　“四层。我记得。”他疲惫地直起身子，“我还好。”<br /><br />　　他拄着头喘了半天气才站起身来，可几层梦境已经交叠在他脑袋里绞成一团。他已经找不出正确的路线，每一个选择似乎都只会通向最坏的结局，他的思绪飞转，突然发现身边是狄白侦探事务所的熟悉桌椅而不是大牢，而桌上正摆着一封信。<br />　　白元芳的讣告。<br />　　白洁一身缟素忍泪站在门口，“时间到了，一起走吗？”<br />　　狄仁杰抬起头，问：“你是第几层梦境？”<br />　　整个场景突然崩塌，无边的黑暗里只有白洁一个人站在他的对面。<br />　　“什么梦境？狄仁杰，这不是梦境，你不要逃避现实……”白洁渐渐变幻成诸葛王朗的脸，“事情已经这样了，狄仁杰，你谁都救不了……”<br />　　他突然扑过去，夺下羽扇按出小刀，朝自己的心口扎了下去。<br /><br />　　还好是梦境。<br />　　狄仁杰睁开眼看到粉刷的白墙时心里这样想着。虽然场景崩塌这样的梦境未免也太露骨，可是捅自己一刀这样的事也算是兵行险招。他转头看看身边，耀眼的阳光从窗外照进来，隔着一层纸只看见外面有些影影绰绰的人影。<br />　　屋里并没有人。这是个好机会，他得赶紧出去，救回白元芳。<br />　　然后他听见外面的人影这样说着：<br />　　“起鹤哥哥，你就这么告诉他白元芳早就死了，之前我辛辛苦苦给他种的观念，不都白费了？”<br />　　“他？他都折在这事儿上好几回了。”对面那人笑道，“屡试不爽啊，拿真的来骗他。有前几层梦境做铺垫，他只会觉得还有个白元芳等他去救，只会觉得那也是个拙劣的梦境……狄仁杰这个人，对我们的计划……根本成为不了阻碍了。”<br />　　<br />　　狄仁杰头痛欲裂。<br />　　这是第几层梦境？<br /><br /></p> 
<p>==============================================</p> 
<p>并不好意思说是盗梦梗因为好久以前看的已经忘得差不多了。。。</p> 
<p>写着写着觉得有点像罗拉快跑的模式但是造成不同的关键性选择又没写出来</p> 
<p>又显然跟明日边缘不一样</p> 
<p>而且就是死死死背叛背叛死死死就虐得非常恶俗嘛。</p> 
<p>主要是大半夜的并不想剪那啥班鉴于是来报社了=V=<br /></p>

<!-- more -->

---

`2015-06-04 03:12:06` 【阿珂\_是珂不是柯】 带感！就喜欢这样的～开始认为是盗梦梗又觉得和明日边缘有些像～反正这种梦中梦中梦杀杀杀虐虐虐屡写不腻啊 哈哈哈 (๑•̀ㅂ•́)و✧

`2015-06-04 04:41:45` 【灯泡菌】 为何如此烧脑

`2015-06-06 09:32:17` 【唐念r】 心疼极了…
