---
title: "万合制作群英传·小吟篇"
date: 2015-10-21 07:15:20
updated: 2019-01-30 00:00:53
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: []
slug: 35308b-89f76ad
---
<p>1.</p> 
<p>　　月光如水。</p> 
<p>　　下弦月挂在中天，院子里静得能数清蝉鸣。</p> 
<p>　　陈小吟一袭黑色夜行衣，只有眼睛映出匕首的点点冷光，亮得如同星子。</p> 
<p>　　匕首搁在贾墨林的颈上。</p> 
<p>　　贾墨林笑得很尴尬：“小吟，这……不合适吧。老朋友了还开这种玩笑。”</p> 
<p>　　“谁跟你开玩笑了？”小吟勾起嘴角，“老朋友了就该能看出来，我这回用的可是最喜欢的这把随形，专门淬了隐血毒。送你上路，也算不亏。放心吧，你那几个徒弟我替你照顾着。”她想了想，把匕首挪到心口处，果断地一刀捅下。</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　月光如水，照得院子里的一切似乎都无所遁形。比如仍然站着的黑衣女子，比如软倒在地的那人和蔓延开来的血色，比如几个不打算再掩藏行迹的不速之客。</p> 
<p>　　小吟原地转了一圈，似乎对这突然出现的九个人并不惊讶：“各位，戏看完了还不退场啊？赶紧回去告诉你家那位姓张的主子，本杀手任务完成，该是他给钱的时候了。”</p> 
<p>　　见小吟要走，其中一人开口道：“女侠留步。我家主子的规矩，先验货，后给钱。虽然素来听闻万字院的信用，可主子发了话，我们便不敢不从。还请女侠给个方便，要知道，若是货出了问题……</p> 
<p>　　“您的性命，我们也要留在这儿。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　陈小吟瞟了一眼因为中毒而满面青绿的贾墨林，一脸无谓：“看不出来你们主子还挺啰嗦哈？查就查，威胁我干嘛。”</p> 
<p>　　“那就多冒犯了。”几人往前趋近，围了个圈子查看，仿若一群秃鹫。</p> 
<p>　　陈小吟闲闲站在一旁抱着胳膊看月亮，“下手轻点，毕竟老朋友了，真要划伤了一刀半道的……”</p> 
<p>　　她没有继续说下去，因为行动已经代表了一切。</p> 
<p>　　霎时之间，她、躺在人群中央的贾墨林，以及隐匿在更暗处的柯达，同时暴起！</p> 
<p>　　陈小吟一按机关，袖上立时翻起小型弓弩，食指一勾一弹，三个喽啰便已哀嚎倒地；贾墨林出名的快刀一展，未见刀光便已击杀两人；柯达铁掌如刀打得几人措手不及，两个毙于掌下，第三个被他一脚踢飞，小吟窥得机会一发袖箭，货真价实的隐血毒进入身体，不多时便再动不了了。</p> 
<p>　　月光如水。</p> 
<p>　　下弦月挂在中天，院子里静得能数清蝉鸣。</p> 
<p>　　八个人，也不过是一呼吸之间的事情。</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　柯达一边检查尸体一边警戒，小吟过去看贾墨林的伤势，那一刀没捅实在却也进了肉，那片血泊也不全然是柯达从肉铺搞来的猪血。隐血毒的颜色更加没法作假，只好让他之前就在舌下含了解药，倒地的时候赶紧吞下去。</p> 
<p>　　一切顺利。不过是些许皮肉伤，毒性过了今晚也就能消退。小吟很满意。</p> 
<p>　　贾墨林有气无力地哼哼，“有没有点义气？你还真捅我啊？”</p> 
<p>　　“废话，人家给钱的好吗。答应了给你分一成利还不算义气？”小吟拍拍手站起来，却看见柯达严肃的脸。</p> 
<p>　　“只有八具尸体。”</p> 
<p>　　柯达面色冷凝，连小吟的脸上也带了三分惊疑：</p> 
<p>　　“他们来了九个人。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>2.</p> 
<p>　　小吟一直喜欢去酒肆最喧哗的地方。她知道，越是喧哗，才越不会有人听得见你的声音。</p> 
<p>　　此刻城中最热闹的万花楼，李耿二位老板在人群中穿花似的应酬，今日挂牌的赤霞青亭二人正在台上起舞，愈发没人关注她和柯达。</p> 
<p>　　小吟抓着万字楼的任务牌烦得厉害，“哎哟我去……不是柯达你说，贾墨林他怎么惹着张本煜了？你跟姓张的熟你快去打听一下，能是什么大事儿啊把任务都发到万字楼来了？他当万字楼是恶作剧用的啊？一单五百两雪花银让他省点钱。”</p> 
<p>　　“我哪知道什么事儿啊他又不是事事都跟我说！”柯达也愁得挠头，“我倒是听说他弟弟前两天去郦北圈地立威，不知让谁给劈头盖脸打回来了，身上十七八道刀伤床上躺了二十多天……是不是就是他干的？”</p> 
<p>　　“……是不是他干的都无所谓了，反正在张本煜眼里就都是他干的了！”小吟愤愤灌了一口酒，“这个死弟控！”</p> 
<p>　　“先不说别的，你准备怎么办？”</p> 
<p>　　“我要是有主意就不找你了。”小吟撑着脑门，“反正要保他是肯定了，我不能真抄起随形把他捅了……但是万字院的规矩你是知道的，任务一接，除非事主取消任务，否则必须完成……”</p> 
<p>　　“那你当初接个毛线啊？给自己挖坑呢么这不是？”</p> 
<p>　　“我不接也会有别人接，放在自己手里还安全些。总比什么都不知道要好，防不胜防。”</p> 
<p>　　“我都不想说你。”柯达戳她脑门，“本来干这行我就够不放心的了，既然你高兴我也没话说；现在惹这么大个麻烦……拜托，本煜他是我顶头上司啊好吗，你也真敢找我商量？”</p> 
<p>　　“哎呀我知道你不会跟他说的……我去找贾墨林让他做一下准备去。”</p> 
<p>　　“你还没跟他说？”</p> 
<p>　　“这不先找你问问主意嘛！有话直说，这事儿你有办法没有？”</p> 
<p>　　“你能不能这两天搞到一把假随形，装个机关让它能缩回手柄里？”</p> 
<p>　　小吟眼珠一转，“能。但是万字院那边……”</p> 
<p>　　“剩下的你就别管了，你说能做就行。”</p> 
<p>　　“哦那好。反正定计划的事就交给你了，有变化鸽子通知。我走了我走了，为这破事儿头都大了……”</p> 
<p>　　头大的是我好吗明明是你的事儿！柯达瞅着小吟一溜烟跑出去的背影，心里的吐槽终究没说出口。</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　而那边厢的小吟，刚刚转过街角，便见幽深小巷里倚了一人，神态动作正是在等她的样子。</p> 
<p>　　正是张本煜。</p> 
<p><br /></p> 
<p>3.</p> 
<p>　　柯达一脸郁郁：“跑了一个，准是跟本煜报信去了。”</p> 
<p>　　“他要铁了心想要我的命，过来也不过是一个时辰的事儿。”贾墨林看看手里大刀，“成与不成，就在今晚了。”</p> 
<p>　　“你还能打吗？”</p> 
<p>　　“五成功力。”</p> 
<p>　　柯达想了想：“以我对本煜的了解，他要是来真的的话，必定会带上他那几个好手。老贾伤着，你又专工暗杀，我一个人顶在前面恐怕顶不住。”</p> 
<p>　　小吟咬唇沉吟了片刻，“你跟贾墨林换一下衣服，送他回去歇下。这院子和小楼有几分可用之处，正适合我发挥，你跑到前面硬扛反而不好。没准儿我一个人就能应付。”</p> 
<p>　　两人同时出声：“没可能的事儿！”“闹呢！”柯达直接两大步跨到小吟面前，“陈小吟你要想今天一个人在这扛我告诉你我跟你没完！他手底下那帮人什么能耐我自己最清楚，你绝对干不过！这样，我送完老贾就回来，本煜看到是我估计就没事儿了。就这么定了，驳回一切反对意见。”他瞅瞅俩人，“事不宜迟，我现在就送他回去。”</p> 
<p>　　小吟点点头开始整理自己身上带的诸多工具，听着几声兔起鹊落渐渐远去，眼里的不安未曾消解半分。突然，她抬起头像是想起了什么：</p> 
<p>　　“刘循子墨！”</p> 
<p>　　不消片刻，一枚折成纸飞机的寸金纸在夜空中飞掠而过。</p> 
<p><br /></p> 
<p>4.</p> 
<p>　　“久闻万字院第一快手小吟大名，今日一见，名不虚传。”本煜微微一揖，双眼却不住上下打量着小吟周身。</p> 
<p>　　小吟不动声色，心知必有下文，手里却已经扣好了三把飞镖，一有情况，便可伺机而动。</p> 
<p>　　本煜不负期望地在小吟的目光下说出了下文：“在下只是未曾听说，原来小吟女侠还与贾墨林有过私交啊。”</p> 
<p>　　果然来了。小吟眯了眯眼，“怎么？你想怎样直说。”</p> 
<p>　　“倒也没什么别的意思。”本煜微微一笑，“只是觉得您身为万字院第一杀手，想必是很有职业道德的。就算有什么差池，万字院的规矩也不是好惹的，对不对？”</p> 
<p>　　“该做什么我自己自然明白，张公子不用提醒我。”小吟顿了顿，话里带了三分试探，“我只是不太明白，要说张公子手下没人，我是不信的。有柯达这样的好手在，何苦还要花五百两雪花银找我们万字院？”</p> 
<p>　　本煜神色不变：“我自己的人用完留的自然是我的痕迹，自然不如雇人来办来得干净。再说，江湖上谁人不知万字院品牌保证，出名的干净利落，我也落得清闲。”</p> 
<p>　　小吟稍稍安心，看来他还不知道柯达在帮自己的忙：“承蒙厚爱，我们万字院一直以给顾客最好的用户体验为荣——顺便说一句，本月廿三下弦月，是个好日子。您就等好消息吧。”</p> 
<p>　　“这我就放心了。”</p> 
<p>　　小吟看着本煜缓缓走远的背影，不禁吁了口气。</p> 
<p>　　好歹多拖出几天时间做准备。</p> 
<p><br /></p> 
<p>5.</p> 
<p>　　庆寅站直身子，小心翼翼向前行进。</p> 
<p>　　前方的几个同伴在前面若无其事地走着，不时向后投来不屑的一瞥；风中不时还传来类似“一个刺客有什么好怕的，玄军那帮废物我一个也能灭他们五个”的低语。&nbsp;</p> 
<p>　　他们并不怕小吟，仗着一身久经战阵的武艺，也并不瞧得太上柯达贾墨林两个。年轻且有资本骄傲的人，连月光照在他们身上，都像阳光一般光彩。&nbsp;</p> 
<p>　　庆寅是不一样的。他曾经正面面对过小吟，在与她的战阵之中凭借捕捉她的刹那分神捡得一条性命。&nbsp;</p> 
<p>　　他知道那种气味，如铁，似血，如冰，还卷着一点点馨暖的香气，叫这味道变得更加瘆人。而那种味道今夜又绕在他们身旁久久不去，这不能不让他感到不安。&nbsp;</p> 
<p>　　他们已经接近了小吟所在的小院，院中四面环绕小楼，楼中有多处楼梯贯通上下。院侧一片竹林，投下的影子与院中的血迹混在一起看不分明。院中看不见一个人，但他们都知道，那个小吟，早已在院中布下了杀阵。&nbsp;</p> 
<p>　　几个同伴也纷纷举起了武器开始警戒，更稍稍停步等庆寅过来，形成防守的阵型；而就在此时，异变陡生！&nbsp;</p> 
<p>　　木辰的位置在阵型最外一端，与庆寅位互相照应，此时庆寅缺席他便成了突破口；一道黑色残影还未投射到眼底，颈上便已一凉，滚烫的液体喷了一片，此时他才发现那是自己的血；其余五人只听得唰一声响，木辰便已倒下，而整个院内，依然清寂如水！&nbsp;</p> 
<p>　　这种鬼魅一般的速度，太可怕了！&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　五人后颈都冒了汗，再无人敢掉以轻心；各自背靠背警戒着周围，几次异动，揉眼细看之后都发现是杯弓蛇影。终究还是庆寅发现竹林里不同寻常的晃动，暗器开路兼指明方向之后，五人一同移动过去。&nbsp;</p> 
<p>　　竹林里的确有人！&nbsp;</p> 
<p>　　月色西沉，竹影绰绰看不太真切，可那确实是个女子身形，手里扣着小型弓箭伺机待发；末戌性急，暗器流水样丢出去，人跟着最后一把暗器一起急纵而出，却没跃三丈便被最沉稳的陆午抓住了后领。&nbsp;</p> 
<p>　　末戌定睛一看，借着月光的反射，自己面前一寸处，一根断金如泥的冷弦丝泛着冷光；再一看，前方横竖密麻牵了几十根，人要真纵出去，直接就能上秤论斤卖。&nbsp;</p> 
<p>　　几人看着丝阵心里更是打鼓，前方裂成八瓣的末戌的暗器便是最好的回答；还未等他们缓过神来，背后竹林入口，破风之声已然传来！&nbsp;</p> 
<p>　　小吟的两大拿手好戏，一为随形匕，二是如影弓，终于双双登场！&nbsp;</p> 
<p>　　如影弓虽小巧却能三发连珠，小吟更是技艺高超，竟在目不暇接中一个甩臂，把三箭分向三人；三人惊骇之下躲避不及，虽然躲开了要害却也伤了大臂小腿，一时间血流如注；背后三寸便是凶险无比的丝阵，更无一点转圜的余地，哪里还能反击？&nbsp;</p> 
<p>　　阵型顿时慌乱得不成样子。庆寅心里大呼不妙，心里已经暗暗提防着小吟无处不在的后手。&nbsp;</p> 
<p>　　然而竹林寂静一如从前，稻草扎的假人还在竹林中央立着，静得吓人；古未忙忙给他们检查伤势，待他们确定无毒，早已再次丢失了小吟的身影。&nbsp;</p> 
<p>　　这样几番神出鬼没下来，虽然只少了一人，余下的五人却已经有三人负伤行动不便，剩下两个也成惊弓之鸟。陆午捂着右臂的伤口努力保持冷静，沉声道：“贾墨林中了毒还硬催内力击毙两人，必定行动不便还在院内。我们进屋搜，既能掣肘陈小吟，也可以跟公子交差。走。”&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　院是老院，楼是老楼。久已无人居住的木楼里四处的蛛网灰尘，木制楼梯踩上去便吱嘎作响，窄得仅容一人通过。陆午一看形势，只好让五人散开来搜。于是分了三个方向，细细地排查过去。&nbsp;</p> 
<p>　　而此时西侧楼的房顶上，小吟的眼瞳黑不见底。她深深地看了一眼，潜了下去。&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>6.&nbsp;</p> 
<p>　　三楼的门吱呀一声响开了。刑申手中剑直冲门内，警惕着或许会有的冷色刀光；可他没看见他的背后廊上蹲踞着的黑影，只感觉一个重物落到自己背上，颈间一凉之后便颠倒了世界。&nbsp;</p> 
<p>　　小吟就地一滚潜到几人的视觉死角，在暗影里迅疾从外窗翻了出去，足尖在三寸宽的窗框上一点便钻回了一楼；出得房门，正撞上末戌迎面奔来，趁他片刻的呆愣弹动臂上机关，三发连珠箭直抵眉心；一个肘击搪开闻声而来的陆午同时抬腿踢向另一边跑来的古未，他肯定没想到鞋尖上会藏了一把利刃划开喉咙；借势纵起身形，在空中连踩陆午数脚同时给如影弓换上新箭，却在最后一脚被他抓住一甩到地扬起满地灰土。&nbsp;</p> 
<p>　　陆午抬起长枪便要刺下去：“这一枪，是要给……”&nbsp;</p> 
<p>　　小吟已经放开了弓弦。连珠箭比他的声音要快得多。&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　还有一个庆寅。&nbsp;</p> 
<p>　　小吟对这个在她手下逃脱的人的印象远比庆寅本人想象的要深刻，几番较量她都最想干掉这个人，却都被他逃了。她知道，他才是这个团队里最难攻克之人。如今她在明，他在暗——不是小吟喜欢的风格和方式。&nbsp;</p> 
<p>　　然而仍要去找，否则徒留祸害。小吟这样想着，握紧随形还是开始了上下排查。&nbsp;</p> 
<p>　　两圈下来毫无所获。小吟愈发确定庆寅在跟自己绕圈，等哪怕一呼吸的懈怠，便是最后的杀招。&nbsp;</p> 
<p>　　然而晨光已经熹微，铁打的人都会累，何况是劳心费力苦心安排三天三宿、又经几场恶战的小吟？&nbsp;</p> 
<p>　　就在这时，小吟背后的庆寅双刀一展，劈头削下！&nbsp;</p> 
<p>　　小吟听得风声的时候已经知道来不及，却仍是下意识地回身把随形削了出去；却听一声重响，随即便见庆寅七窍流血倒地，抽抽两下，便不动了。&nbsp;</p> 
<p>　　“怎么样，我来得不算晚吧？”&nbsp;</p> 
<p>　　“柯达？！”&nbsp;</p> 
<p>　　千钧一发之时，原是柯达一掌，挟降龙伏虎之力来救！&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>7.&nbsp;</p> 
<p>　　“没想到啊没想到……”本煜从暗处转出来，唇边还带着似是而非的笑意，“我还以为是铜墙铁壁，没想到是出了内鬼。柯大少可知道今日站在万字院一头，有什么后果？”&nbsp;</p> 
<p>　　“万字院不万字院的我完全不在乎。”柯达也笑，“只不过是她站在哪一头我就站在哪一头而已了。”&nbsp;</p> 
<p>　　“哦。”本煜点点头走出去了两步，又转回身来，“可贾墨林的命我是要定了的。你们两个在这挡路，我也没办法——”&nbsp;</p> 
<p>　　羽扇霎时间已经出手，根根铁羽泛着渗人的冷光！&nbsp;</p> 
<p>　　突然，一道金光由远及近，倏忽而来又稳稳停在本煜面前，却是一张百里加急的寸金纸。寸金纸取寸金难买寸光阴之意，来往如飞，迅疾如电，造价同样不菲；此时发来的，明显是一封传递极其紧急信息用的短信。&nbsp;</p> 
<p>　　本煜两眼在信上一扫，脸上的神色变得奇怪起来。相比于柯达的惊疑不定，小吟看上去却像是成竹在胸。半晌，本煜突然笑了：&nbsp;</p> 
<p>　　“任务我会取消。这位大名鼎鼎的贾老师，我将择吉日前往一叙，多谢他对幼弟照顾。其间误会，还望海涵。”&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　小吟心里腹诽着“你这表情明显是不海涵也得海涵”，扯了个笑脸出来，看着本煜一步步离开院子，整个人才算真的松弛下来。红日初升，她却困得几乎能就地睡过去。&nbsp;</p> 
<p>　　柯达却急了：“什么玩意儿？什么照顾？怎么就取消了啊？”&nbsp;</p> 
<p>　　小吟打了个呵欠：“你送贾墨林回去之后，我给刘循子墨个夜猫子写了封信。让他证明，他亲眼所见，教训本煜弟弟的另有其人。反而是贾墨林本人还护着了几下子。”&nbsp;</p> 
<p>　　“他就能老老实实给你写了？到底是不是老贾弄的啊？”&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　“我手里扣着他这回从西域买的三副西洋镜呢。他写也得写，不写也得写；他写的条子，本煜信也得信，不信也得信。这要挟要是用对了人啊……就叫一物降一物。”&nbsp;</p> 
<p>　　小吟得意说完，趴在院里石桌上就睡了过去。&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>END </p> 
<p>＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p> 
<p>【一个Freetalk】</p> 
<p>表示在期中居然还顺利撸出了一篇生贺简直感动中国！感谢上了半学期的Short film课！虽然其实也是瞎弄！</p> 
<p>世界观承接前文【对，特别特别特别前的文】万合制作群英传之贾老师篇，啊其实我还弄了好多人的设定准备一个接一个一个接一个的，像这篇文里其实就带出来了一点昆仑哥跟光耀【】噗【】行业比较特殊【】</p> 
<p>反正大概就这样！</p> 
<p>十六岁的小吟姐生快！！！！！</p> 
<p>请继续虐我们这群单身狗吧！！！！</p> 
<p>【一个删减片段】&nbsp;</p> 
<p>黑暗。沉寂。与世隔绝。安全。温暖。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些是一个刺客对于她所藏匿的空间的定义——从外表即可看出她是最专业的那种刺客，方便行动的紧身衣并不妨碍她遍身藏了几十件各式各样的武器与零碎，在太多次千钧一发的时刻保下她自己的命。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;或者，取别人的命！&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而此时此刻，她正蹲踞在一间大屋重叠的梁柱之间，等待着一个机会。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她所注视的地方，酒肉正酣。&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哈哈哈哈莫贤弟，前日你未赴虹楼之约，可真是大大的亏了！”一个脑满肠肥的土财主拍着同桌人的肩膀，眼中全是回味之意，“李苍那小子会调教姑娘，紫卿更是人间极品！把愚兄我给伺候得啊——”他挥舞着筷子做挥斥方遒状，直把夹起来的肉都挥了起来。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小吟打量了几眼说话人，默默地把自己惯用的匕首断魂插回了腰间。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;肥肉太多。她想，用断魂杀的话，完事之后可是不好清理，刀刃上沾满了油该有多恶心。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她耸了耸鼻子，旋即又抽出一根毒刺，绿光莹莹的骇人；只是这绿光虽然暗淡，却落入了被辣味呛得直仰头的那位莫贤弟的眼中——“陈兄小心！”他一声爆喝，宝剑已出，横在了自己身前；小吟反应又岂会比那人慢，手一扬，毒刺后发而先至，宝剑还未摆到，毒刺便已钉在了那位陈姓大户的喉间。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;掏刺，抬头，发觉，出剑，刺至，均在一霎之间。陈大户软倒在地时，他挥出的那片肉刚好落在他脸上。&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;姓莫的侠士竟看都不看陈大户，所视之处虽然一片漆黑，却好像盯实了小吟：“不愧是万字院里出来的刺客。大侠既有如此好身手，何不弃暗投明，？”&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“既然都认出了我万字院的毒刺，就应当知道我万字院的规矩。”黑暗中一声传来，莫姓侠士不禁一惊——不光因为说话的竟是个女声，更因为在这倏忽之间，声音的主人竟已绕到了他的背后！&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“万字院里最快的刺客小吟，久仰了！”莫姓侠士一拱手，“莫某一己私欲，竟要劳动小吟女侠出动，心中多有不安呐。”“不安就没必要了吧？”小吟声音更近三分，“你说是你的一己私欲，也得先给我个凭证。为了自保说自己是发任务的人，我见得多了。”&nbsp;</p> 
<p>　　“那……”那姓莫的掏出一玉牌，“枫符，够不够？”&nbsp;</p> 
<p>　　小吟眼角一扫，便已确认那是万字院发布任务时以作印鉴的枫符，于是身形一晃，人便带着玉牌隐匿到了暗处：“够了。既然任务已经完成，莫大侠，后会有期。”一语说罢便要遁去；然而她在动作的前一刻，看到一道几不可见的冷弦丝横在她眼前，闪过一星亮色；再一看，整个房间中已经像蛛网一般，横横竖竖拉了无数，不知有多锋利。&nbsp;</p> 
<p>　　小吟手指一动，不知道藏在哪儿的金刚石刃便翻飞到指尖，轻轻巧巧挑断了一根冷弦：“莫逐先生既然已经知道我不怕这冷弦丝，何必白费辛苦？”&nbsp;</p> 
<p>　　“如果不白费辛苦拉这许多，你必定不会停下来听我说后面的话。”莫逐笑笑，“吟女侠近日是否有意，再接一个任务？”&nbsp;</p> 
<p>　　“想做掉人就再去发任务啊。万字院又不缺人……”“莫某若是不想通过万字院，只想找您呢？”“我忙得很，没空接私活。”小吟右手无名指微微蜷曲了一下，仍然是一脸的无所谓。&nbsp;</p> 
<p>　　“如果是，这个人呢？”&nbsp;</p> 
<p>　　小吟回过头去，看到莫逐展开一幅画轴。&nbsp;</p> 
<br />

<!-- more -->

---

`2015-10-21 08:12:08` 【碎w羽】 卧槽万合群英传终于又更了！【泪目。小吟超帅！小吟我嫁！
