---
title: "想起来好久之前的一个白墨小段子合集"
date: 2016-07-09 17:51:28
updated: 2017-10-19 07:01:40
categories: ["fanfiction", "万合天宜"]
tags: ["AU", "万合天宜", "白墨"]
slug: 35308b-ba0202f
---
<p>虽然现在已经出坑白墨爬墙白爱了【。</p> 
<p>但还是觉得这篇特别好玩特别有意思~</p> 
<p><br /></p> 
<p>刘三爷在朝上跟当[今圣]上天天掰扯国库的事儿，说话很是能做几分数的。这么个显赫家世，刘小少爷却就偏不走那科举夺魁的路子。也是该着，刘家府上的护院总管邢姑娘原是江湖中人，一手七星点墨剑煞是漂亮，便都教了小少爷去。小少爷本就身形劲瘦，耍起这女子修习的剑法来，别有一番飒爽。</p> 
<p><br /></p> 
<p>“哥！我今儿又学了一招！”子墨前脚跨进门来就嚷，生生惊得诗歌手一颤，在先生要他写的作业上涂了一个大墨点子。诗歌皱眉心下想着啊呀呀糟糕糟糕这页怕是要重抄一遍了，一边抬起头来朝着小弟一笑，由着他扯着自己的袖子拽到院子中间，看他一招一式，演练起来。</p> 
<p><br /></p> 
<p>“这位少侠要是不嫌弃的话，跟在下一道往京城去可好？”……哪儿敢嫌弃啊，白客瞅着眼前这位鲜衣怒马的大少伸出来的手，再瞅瞅自己因为赶了一个月路而怎么看也称不上光鲜的衣着，再想想眼前这人之前的惊鸿一剑，什么脾气都没了。管家（居然还有管家！）牵来匹毛色油亮的大黑马，白客飞身认镫上鞍，嘟囔一句：“那就有劳了，这一路上多担待。”这就算是同路了。小少爷一路上跟柯二少煜三爷聊得开心，有意无意地也把白客往里带；白客心里虽然还是有些别扭，可这三位的谈吐举止也确实并非普通的纨绔子弟，谈到武林局势门派纷争，还真能斗上两个回合。等到了京城的时候，虽然说不上成了挚友，可也定下了三月之后中秋佳节，一同去祥道楼赏月的约了。</p> 
<p><br /></p> 
<p>白客初见刘家少爷的时候，对他没半点好印象。他自己闲云野鹤惯了，便最看不惯人长袖善舞，对上对下都来得机灵圆滑讨人喜欢；因着这个，连他的显赫家世、衣着打扮，连他的风流、他的书生酸劲也全都讨厌。每每刘家少爷“啪”地一开折扇开始指点江山，他就从鼻子里哼一声出来，转头不看他。</p> 
<p><br /></p> 
<p>“你说你叫白客，”子墨淡淡一笑，眼光竟然是白墨从没料到的清澈悠远，“人世间谁又不是客。人生苦短匆匆来去，这风这城这月，你我坐的这片土地，都从未变过。是个好名字。”他拍拍白客的肩膀，从巨石上纵身而下，兔起鹰落间便已奔出了好远，只留下一句话：“快跑吧，我听见阿玉说话声了。”白客想想觉得也是，自己虽然不怕被抓住，可是要真是被缠上了也真是十足麻烦，跟着拔足奔去。</p> 
<p><br /></p> 
<p>“你今天话怎么这么多？”白客恨恨地瞅着被烤焦的兔子，心里郁闷这番私逃出府来得仓促。虽然有之前子墨帮他摆平官府之恩，这次帮他翘家出来逍遥也是应该应分——可是刘循子墨你没告诉过我你不会做饭啊摔！看丫瞅着月亮旅夜书怀弹剑而歌，心里更生膈应。“哎，问你呢。今天怎么这么矫情啊。”“今天……对我来说是个特别的日子。”子墨眼神寂寥，看着远方若有所思，“我爸从来都很宠我。有诗歌在，他就放纵我学武、闯江湖，让我做我喜欢的事情，从来不拿家族事务压我。可我总觉得自卑，走到今天千万个不愿靠他，可江湖上仍然叫我小少爷。”白客渐渐凝神，听得愈加用心。听到后来，忍不住出言安慰：“小少爷是尊称，跟你父亲没什么相干。我虽然有时候觉得你装，可是有的时候那风流气度……咳嗯，还是挺称得上小少爷这称呼的。估计他们也是觉得这么叫合衬你。”子墨眼神忽得一亮：“真的么？”白客点头：“我听孔前辈是这样说的。总之你别乱想。”子墨点点头：“嗯，我不乱想。其实刚才的话我都是临时编的，主要我只是想说——”“嗯？”“我没带帐篷，今天晚上怎么解决？反正我不直接睡地上。”“……我给你找旅店！”</p> 
<p><br /></p> 
<p>诗歌的病来得凶猛，子墨从南疆赶回来的时候，已经赶不及最后一面。他在灵堂里守了三夜，出来之后就接过了刘家府上的一切大小事务，每天熬到三更才算理出个头绪，沾枕头就堕入睡梦。后来白客实在忍不住去找他喝酒，见面时几乎不敢认——他生生瘦了一圈。</p> 
<p><br /></p> 
<p>子墨瞅着白客笑，“你知道吗，有的时候我在那折腾这一大家子的烂事，夜深了坐在桌前，就总觉得诗歌还在。他总不说话，可是就撑起了这么大一个家。他没了，我觉得家也塌了一半。”白客不敢看他，只是抢过了子墨又一次倒满的酒杯：“我喝。”“……另一半还没塌的，在我肩膀上。”子墨没动，看着空了的手出神。</p> 
<p><br /></p> 
<p>战已经到了最后，人人身上都是伤，尽是在勉力支撑；远处又是一波刀兵喊杀近了。小少爷哼了一声，把从府里带来的金疮药往白衣青年怀里一丢，扯下一条衣角布料重新扎起了乱发。白衣青年若有所觉挣扎起来，可终究晚了一步，只看见小少爷斜提着剑一瘸一拐走了出去。右腿上的伤再次裂开在身后蜿蜒出一道血痕，他在血痕的另一端迎风而立，像是站在光里，让白客想起当初初见时的风流倜傥。小少爷终究没回头，长啸一声冲进了敌阵，之后白客翻天覆地也再未寻着过；只听说后来打扫战场时，只见到他常用的那一把纸扇没半点破损地掉在地上，上面溅满了血。</p> 
<p><br /></p> 
<p>白客很老了。后来几十年他没再练过功夫，现在走在街上就是个普普通通的老头子，只是偶尔在酒馆回忆往事的时候会拍裂一两张桌子。那天他又去点了一小盅女儿红，喝着喝着听见外边似乎有些骚乱，原来是个老乞丐进来讨饭被轰了出去。他回头去看，乞丐浑身污泥看不清面目，衣衫在撕扯中露出他一身的刀剑伤疤。他转回头去念叨着“造孽啊”，昏花的老眼没看到那乞丐双眼猛地一亮，迟钝的听觉也没听到在那片嘈杂中似乎有人在喊他的名字。酒喝罢菜吃完，他交了钱，拄着杖回家。&nbsp;</p> 
<p><br /></p>