---
title: "[R18/有肉/BE]Chulu非线性叙事练习【一发完结"
date: 2016-11-25 06:16:53
updated: 2019-03-13 02:10:03
categories: ["fanfiction", "Chulu", "短篇完结"]
tags: ["星际迷航", "chulu", "ST"]
slug: 35308b-d08bfcf
---
<p>Summary:</p> 
<p>在一次离舰任务中，因为传送器故障，Hikaru Sulu传送到了一个没有Pavel Chekov的平行宇宙的进取号上。</p> 
<p>雷预警：互攻/有肉/BE</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>1-2：</p> 
<p><a rel="nofollow" href="http://ww1.sinaimg.cn/mw690/485a1da7gw1fa4bjbskxlj20m85lwb2a.jpg" target="_blank"  >http://ww1.sinaimg.cn/mw690/485a1da7gw1fa4bjbskxlj20m85lwb2a.jpg</a><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>3.</p> 
<p>结束了。</p> 
<p>熟悉的传送感之后，Sulu再次看到进取号熟悉的舱内装饰时不禁松了口气。这一趟任务他们损失了除他以外的另外三个红衫，他自己也受了几处轻伤需要去医疗湾治疗；可是无论如何，总是回家了。</p> 
<p>他一边试图捋顺乱成一团的头发一边疲惫地走下传送台，McCoy医生早就扑上来对着他用各种各样的仪器上下扫着给他开着处方，Scotty在一边庆幸着“幸亏你回来了我的天，刚才传送的时候突然一阵异常波动我还以为你会被重新组装一遍”，舰长拍着他的肩膀说着“事情都解决啦快去休息我给你批三天假”，乱哄哄热热闹闹的，熟悉的人熟悉的声音，让他觉得亲切又温暖。他微微惊讶了一下Chekov不在此列，又迅速地给自己找了解释——大概正在舰桥上忙着呢吧——随即就被好医生按进了医疗湾。舰长耸了耸肩一脸“帮不了你”的坏笑溜之大吉，临走时丢下了一句话——“早点恢复Mr. Sulu, Ms.Dorian又画了个无比崎岖的航路图等着你来飞呢。”</p> 
<p>Sulu一边勉强应付着McCoy“你这是怎么弄的”“你这又是怎么弄的”“For god’s sake，你干了什么把自己折腾成这样”的提问，一边努力在大脑里搜寻——Ms.Dorian是谁？</p> 
<p><br /></p> 
<p>4.</p> 
<p>“Mr. Chekov……是谁？”McCoy医生一脸茫然，看见Sulu陡然一变的脸色之后就加倍的茫然，他又侧头想了想，“你朋友？我们见过吗？”</p> 
<p>Sulu顾不上自己身上的几处轻伤噌地站了起来：“Pavel Chekov！领航员Pavel Chekov！“他看着Bones茫然的脸，”你们都失忆了吗？！”</p> 
<p>医生不由分说先给了他一针，随即硬是把他按回了体检床：“很抱歉小伙子，但我从没听说过什么Chekov，也不记得有过这么一个人。”看着Sulu惊愕的脸，他挑挑眉毛按开了直通舰桥的通讯，“Jim，我想你们得过来看看咱们的舵手。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>5.</p> 
<p>对于旧瓦肯星上那一场惊心动魄的坠落，Sulu记得得反而很少。他只记得那种千钧一发的感觉，耳边呼呼刮过的风声，当时还不是舰长的Jim和他把彼此的胳膊掐得生疼，还有回到进取号上的那一刻，抬起头来看到那个少年欣悦地跳起来，眼眸如星。</p> 
<p>后来才断断续续地从和Uhura和其他舰员的闲聊里听说，那孩子是如何接过指挥权之后不过三十秒就从舰桥飙射了出去，是如何推挤开重重不知所措的人流飞奔到传送室，是如何飞快解锁键入定位准确地戳到了那两个急速坠落的小点点带他们回家的。他无数次试图想象那时该是个什么光景，每一次想象却都定格在他匆匆离开传送区给Spock腾位子时瞟到的Chekov额上一层细密的汗珠。</p> 
<p>在之后的日子里，他们之间的所有人都互相救了太多次。无数次并肩战斗，无数次一起开枪，信任成为刻在骨子里的习惯；可是偶尔他和Chekov两人也会在训练场上正面相对，持剑、带拳套或者干脆赤手空拳，大多数时候是Sulu摘下击剑面具得意地轻笑，但偶尔一不留神也会被那家伙按在垫子上只好拍地认输。&nbsp;</p> 
<p>舰上的日子流水般的过去，直到Scotty瞪大了眼睛说着“真的，那天我看到Chekov跟我们工程部的姑娘亲嘴了”的时候，大家好像才突然意识到当年那个十七岁的天才少年已经长成了筋骨结实的青年。那个清健的身影越来越多地吸引着Sulu的目光，执勤时抑或平日里他总是忍不住凝望着他的侧脸弧线；可Chekov却恍若并不自知地回看向他，一脸无辜，让Sulu心里横生了大片大片的罪恶感，又忍不住猜度那个顽皮的眨眼到底是出于回礼还是化解尴尬，嘴角却不自觉地勾了起来。只要想起他，鼻端便充满了刚割的青草一般清新活泼的气息。</p> 
<p>在不短的一段时间里，小卷毛的恋爱生活成了舰桥上的话题中心。Sulu感情微妙地看着他和那个姑娘暧昧、告白、恋爱、滚床又争吵分开，酸涩黯然和庆幸欣慰全搅在一起五味杂陈。直到那天陪他打拳散心，Sulu被绞住脖子之后迎来的竟然是Chekov欺上前来的一个吻——惊愕和惊喜混杂在一起之余他听见年轻人甚至有点沮丧地说“Mr. Sulu，你难道就没喜欢过我吗”，而他控制不住自己的微笑——似乎所有错开的齿轮都在等待这一刻，它们终于咬合在一起，开始流畅转动。</p> 
<p>他们仍然同进同出，一同工作，或者什么都不做，在观景甲板上凝望着无垠星海，一起默默无语地度过整个傍晚，然后回到自己的房间来发泄年青的好似永远也用不完的能量，耳鬓厮磨，抵死缠绵。闹钟响起时，他们再一同伸着懒腰打着哈欠挣扎起来，一杯咖啡一杯茶地走上新的征程。</p> 
<p>他们两个人，永远坐在舰桥的最前沿。转头就能看到彼此，抬头便能见到比任何人看得都远都真切的茫茫宇宙。</p> 
<p><br /></p> 
<p>6.</p> 
<p>Spock把手从Sulu的脸上放下来，中断了心灵融合。他对着整个会议桌的人——Jim、Bones、Uhura、Scotty和那位所谓的“领航员Dorian”悉数在列——开口：“令人惊奇。结合Scotty报告中提到的传送异状，基于对传送数据的分析和拟合，可以确定这位Hikaru Sulu来自另一个与我们极其相似的平行宇宙。”</p> 
<p>“Commander，极其相似的意思是——”</p> 
<p>“所有你所经历过的一切，都与我认知中的Hikaru Sulu别无二致。”Spock说，眼帘微微地低垂下来，“我们经历过完全相同的旅行，除了在我们的宇宙中，没有你说的那位Pavel Chekov的存在。我们的前一任领航员Tavier Gough在三年前殉职，之后就一直是这位Octavia Dorian担任进取号的领航员一职。”Dorian点了点头，脸上三分尴尬，七分同情。</p> 
<p>Sulu把脸埋在了手心里：“那么……在旧瓦肯星毁灭的时候——抱歉——是谁救了我和舰长？”</p> 
<p>Jim清了清嗓子：“我的降落伞绳没有断，咱们两个一同在降落途中被传回了舰上。”</p> 
<p>Sulu无言地点了点头。Uhura转过头来问：“只是想确认一下——这位Pavel Chekov，是你的……？”“他是我的爱人。”</p> 
<p>周遭低低的吸气声。离Sulu坐得最近的Bones看着他的嘴唇抿成一道坚硬的直线，无端想起了他第一次坐上舰长椅，对着Khan喊话的那一天。</p> 
<p><br /></p> 
<p>7.</p> 
<p>“理论上说我可以试试。”Scotty拄着脑袋，“但是当时的那个时空紊乱非常短，一下子就结束了，恐怕不是我们之前经历的长期性的平行宇宙重合。”</p> 
<p>Jim皱眉，“Spock，如果我们从各方面都努力重现当时传送的环境，能够匹配到Sulu所在宇宙的几率有多少？”</p> 
<p>“大约30%。”Spock说，“除了空间还有时间因素，而时间无法倒流回到完全相同的时间点。考虑到时间变化引起的空间上的参数变化，最终数值比30%可能还要再少一点。”</p> 
<p>Dorian插嘴：“但是如果——我是说如果，我们能与Sulu所在的原平行宇宙取得联系寻求合作，甚至直接重新互相传送呢？”</p> 
<p>“理论上可以，但是如果两个平行宇宙想要取得联系，无论是我们还是他们，都需要更多的数据支持。”Spock看向Jim，“舰长？”</p> 
<p>Jim瞧着Sulu：“Mr. Sulu，如果你愿意让Spock再对你进行一次思维融合……”“当然。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>8.</p> 
<p>“Mr. Sulu。”Sulu循声望去，照旧坐在他右手边的Chekov的脸出奇严肃，眉心拧出认真的纹路：“要穿过这片引力乱流区，必须这么飞。”</p> 
<p>Sulu没答话，转回头研究着自己面前的航路图，脑袋里飞速做着计算，嘴唇绷成了一条平直的线：“前面的都可以。朝37度方位角向前向后再向前这段——”“只有这样才能避开所有天体的运动轨迹——”“没错，所以Mr. Chekov到时我需要你的协助。”Sulu低着头快速朝下翻着，“但是这个转弯以我们现在的设置，绝对做不到。”他转过身子朝向他的领航员，“速度太快了。之前的速度要求太高，预定范围内减不到目标速度，我们会被甩出去的。”</p> 
<p>“Mr. Chekov？”舰长征询地望向领航员，“我们得尽快出发，Spock和Uhura还在地面上等我们接。到底能不能飞？”</p> 
<p>“能。”Chekov抢着答了一句，几乎有些惹恼了Sulu——这种事是能儿戏的吗？可是归心似箭的舰长毫不迟疑地点了头。Sulu瞧着Chekov的眼睛，在那双灰蓝色的眸子里读到了清晰的笃定和信心——那人甚至给了他一个鼓励的微笑。Sulu点点头，伸出手指，把启动按钮按了下去。</p> 
<p>他决定信任为他领航的人的判断。</p> 
<p>飞船被四面八方变幻莫测的引力撕扯着，Sulu感觉自己不是在操控熟悉的银女士，而是试图骑着一头蒙了红布的疯牛穿过刀山火海。他无暇他顾甚至没空擦掉滴在控制台边缘的汗水，高度专注中他似乎听见Chekov正在跟轮机室的Scotty通话要求切换动力系统下的某个引擎，并转换磁场相位特征值——那似乎确实能强迫飞船从高速中慢下来——</p> 
<p>那个急转弯越来越近了。</p> 
<p>他转头去看Chekov，毫无意外地看见Chekov也在看着他。“准备好了吗？”年轻人问。</p> 
<p>Sulu微微点了点头，两个人异口同声地轻声倒数：“三，二，一——”</p> 
<p>他听见Chekov对着对讲喊着“就现在，Mr. Scotty!”，同时按下了按钮。</p> 
<p>他们穿越了引力乱流区，在Spock和Uhura和几名外勤人员所在的星球的引力轨道上停了下来。</p> 
<p>“干得漂亮，两位！我就知道你们能带我们回来！”舰长跳过来大掌拍得俩人肩膀生疼，转身朝着通话器嚎叫，“Spock！我们回来了，准备传送！”</p> 
<p>通话器里传来Scotty的哀嚎：“Aye Aye你们慢点我还在跑去传送室的路上——”</p> 
<p>Sulu觉得心里一阵轻松，不由自主地轻声笑了起来。Chekov笑着朝他挑了挑眉，那意思昭然若揭：“只要信任我就好了。”眉宇间几分得色，几分笃定的自信。</p> 
<p>Sulu恍然间发现，他的爱人、那个曾经的少年天才转眼之间，已经成长成了这么可靠的人。他微笑着查阅着星图，问：“接下来去哪里？”</p> 
<p>Chekov歪歪头：“去下个地方。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>9.</p> 
<p>“就是这里了。”Dorian出声提醒，Sulu稳稳地把进取号停在了标定的地点。一时间，舰桥上的所有人都抬起头，望着显示屏上映出的奇景——在前方不远处，由于强大引力连光都扭曲了，所有的星星都偏离了他们在星图上应有的位置，围绕着某个点扭曲成了椭圆、弧线乃至环状，仿佛一扇通往异世界的大门；而大门的中心，竟然是一艘和他们的进取号一模一样的星舰。</p> 
<p>“放大。”显示屏聚焦到了那艘进取号，上面的“NCC-1701 ENTERPRISE”清晰可见——是另一艘进取号。那艘进取号停驻在那里，似乎已经等了一段时间了。</p> 
<p>“干得不错，Spock！看上去他们也在等我们。”Jim在舰长椅上换了个姿势，“我们能直接飞过去吗？”</p> 
<p>“不行。”Spock说，“这种情况和海市蜃楼比较类似。两个平行宇宙没有真正重叠，只是黑洞的引力太大扭曲了时空，令另一个平行宇宙的一部分影像和声音投射到了这里——也就是说，如果我们飞进去，里面什么都没有。”</p> 
<p>“这可就难办了啊……不过能投射声音的话，Uhura，能与他们通话么？”</p> 
<p>“舰长，以前从没有过与另一个平行宇宙的自己交流的先例。请格外小心，而且信号会非常不稳定。”Uhura提醒道，随即打开了通话频道。</p> 
<p>“进取号呼叫进取号……我是舰长James T. Kirk.”“进取号收到。”</p> 
<p>Sulu从没觉得Uhura扳动通话频道开关的响声如此令人焦虑。她叫人眼花缭乱地切换着频道，同时跟舰长、对面进取号、自家轮机室和对面进取号的轮机室传达着各式各样的指令，还要应付这边的Spock和对面的Chekov没完没了插入的奇思妙想。信号非常不稳定，他努力听清Chekov的每一个字，却都只听见支离破碎的几个词，倒是仍然夹带着浓郁又熟悉的俄罗斯口音。他们不停地实验着，从两个Scotty都有的同款英式下午茶茶杯到打过Khan血死去活来的那两只tribble，每次传送之后，都没有任何一方收到任何东西——除了几块被打碎的杯碟残片，上面打上的记号显示倒确实是来自另一个宇宙无疑。</p> 
<p>也就是说，想要通过重新传送一回的方式来把两个Sulu活着对调回去，几乎是彻底不可能的了。</p> 
<p>Jim也看出来Sulu被吵得心慌意乱，干脆打发他去传送室看实况。Sulu进了传送室才发现那边更加兵荒马乱，Scotty显然是要把自己的头发揪成秃顶，可就这也没法让完全随机化地跳动着的各项参数稳定下来。</p> 
<p>Sulu已经掩盖不住自己的焦灼，“真的……没有一点办法了吗？”</p> 
<p>Scotty扶着Sulu的肩膀：“Mr. Sulu，我们对平行宇宙的量化理论了解的太少了。我们知道什么会发生什么不会发生，但是要精确到在这种不稳定的情况下能确保传一个大活人过去，知道什么会发生远远不够。”</p> 
<p>Sulu觉得自己的喉咙发紧：“我可以等。研究五年，十年，我都可以等。”</p> 
<p>“可是，Mr. Sulu，十年以后就算你回到这里，门对面的平行宇宙还是那一个传给我碟子碎片的平行宇宙吗？还是那个有Mr. Chekov的平行宇宙吗？</p> 
<p>Sulu转开头，望见Keenser沉默地摇了摇头，走开了。</p> 
<p><br /></p> 
<p>10.</p> 
<p>“Mr. Sulu.” Sulu转过身，看着他一向信任的、可以创造任何奇迹的舰长，试图从他湛蓝色的眸子里找到哪怕一点点信心——可他看到的只有满满的遗憾和无力，“留一句话吧。”</p> 
<p>那扇巨大引力扭曲出的门变得极其不稳定，信号断断续续，就连视角都变得模糊起来。根据Dorian的估算，他们余下的通话时长不超过一分钟。</p> 
<p>Sulu 抿了抿嘴，整个舰桥都在看着他，舰长、大副、Uhura，和他身边那个他所不熟知的安多利人领航员。他的喉咙有些发干，但还是转回了身子，看着舰桥前的无尽黑暗。</p> 
<p>他说：“Mr. Chekov……”</p> 
<p>他想说很多话。他想说真抱歉我没法回到有你在的地方了；他想说我真幸运能跟你度过那么长的一段日子；他想说不要伤心好好跟那个Sulu合作，既然这两个平行宇宙除了你别的都一样那么他应当也是个不错的人；他想告诉Chekov等他，他总有一天会找到回去的方法，又想对他说不要等自己了，遇见可心的姑娘小伙就勇敢地追吧；他甚至还想告诉另一个平行宇宙的自己拜托他照顾Chekov，还要告诉他那艘银女士每次右转的时候要多加两度方位角——他什么都想说，什么都想要，离别在即，他竟然说不出话。</p> 
<p>他沉默着，直到对面传来非常模糊的一句，“Mr. Sulu.”</p> 
<p>Sulu从这被严重调制过的声音中竟听出了熟悉的俄罗斯口音和专属于Chekov的厚重鼻音，几乎微笑了起来。他突然知道自己该说什么，是他欠了Chekov太久的一句话。</p> 
<p>他说：“我爱你，Mr. Chekov.”</p> 
<p>被扭曲的星光回到了它们该有的位置，进取号优雅又孤独地悬浮在太空中的虚无里，没有天地，无所依凭，左右无分。它停了一阵子，然后转舵掉头，朝着来路飞驰而去。</p> 
<p>Bones站的角度恰巧能看见Sulu面前的控制台上狠狠地砸下了两滴泪水。</p> 
<p><br /></p> 
<p>11.</p> 
<p>Hikaru Sulu瞧着引力透镜渐渐消失，担心地望向右侧——其实，所有人也都在望向年轻的领航员。他看见那人眼里的火光一点点熄灭，不由自主地问道：“呃，Mr. Chekov……你还好吗？”“去休息。”他们的舰长不容置疑地说，“我找人来换班。”</p> 
<p>Chekov顺从地站起身让出座位，对Hikaru Sulu说：</p> 
<p>“叫Pavel就可以了，Hikaru.”</p> 
<p><br /></p> 
<p>12.</p> 
<p><a rel="nofollow" href="http://ww1.sinaimg.cn/mw690/485a1da7gw1fa4bjf3c0cj20m825ikel.jpg" target="_blank"  >http://ww1.sinaimg.cn/mw690/485a1da7gw1fa4bjf3c0cj20m825ikel.jpg</a><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>有能把各场顺序按照时间顺序排对的前三名接受点梗【。<br /></p>

<!-- more -->

---

`2016-11-25 06:59:43` 【乙酰辅酶酥】 5.2.8.12.3.4.6.7.9.10.1.11.看了三遍排出来了【】我尽力了……【躺平】其实按照这个顺序读结局挺带感的

`2016-11-25 18:04:39` 【唐秋月儿】 一把长刀(噗嗤)

`2016-12-23 13:06:09` 【旁友兔子丘伐】 你说你爱她，她却去了地球另一边。那有什么呢，我爱的人，在平行宇宙的那一边。
