---
title: "【Chulu】大雨将至（四）"
date: 2017-01-21 13:14:17
updated: 2017-12-08 03:17:02
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chekov"]
slug: 35308b-ddf2da8
---
<p><strong>　　警告！！！</strong><br /><strong>　　1.本文为黑帮设定，粗口/血腥/暴力/人物死亡情节均有。</strong><br /><strong>　　2.脑洞来自黄艾玛太太的p图，赞美太太！（已授权）</strong><br /><strong>　　3.并不是什么严肃沉重的黑帮故事，其实是吐槽轻松的日常</strong><br /><strong>　　4.搭档&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;&nbsp;</strong><br /><strong>　　不能接受者请立刻点小叉叉，多谢合作</strong><br /></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>前文请见：&nbsp;</strong><strong><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da65e7d"  >（一）</a></strong><strong>&nbsp;</strong><strong><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da9d836"  >（二）</a></strong><strong>&nbsp;</strong><strong><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_dcc616c"  >（三）</a></strong><br />　　<br />　　大雨将至<br />　　It's raining.<br />　　It's falling.<br /></p> 
<!-- more -->
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>　　2013 AUTUMN 995 Stockton Street, San FranTokyo</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p>　　17.<br />　　“您好，这里是黄昏剧场的接待处，请问您需要什么帮助？”</p> 
<p>　　“Corajina.”</p> 
<p>　　“欢迎回来，苏鲁光先生，这里是Somniferum。”</p> 
<p>　　“帮我接通尼禄。”</p> 
<p>　　“好的先生。”</p> 
<p>　　“凯撒哪儿去了，首领阁下。”</p> 
<p>　　“你在哪儿打电话，苏鲁？”</p> 
<p>　　“三号街道转角处的电话亭，外面在下大雨，街上没一个人。原定好在码头第二个船位接头转交补给弹药的凯撒哪儿去了，朗克尔。”</p> 
<p>　　“不轻不重的小兵而已，我派他去干其他事情了。”</p> 
<p>　　“弹药不轻不重？”</p> 
<p>　　“特殊时期，特殊身份，阿光。你现在是UpStars的卧底，同时是Somniferum的二当家。”</p> 
<p>　　“那我寄出的信呢？二当家的信全都杳无音信了？”</p> 
<p>　　“最近信件流通必须严格监控，你知道的，我们在等一个非常重要的机会。”</p> 
<p>　　“我什么都不知道，亲爱的朗克尔。如果不是我亲眼在十五号街的垃圾堆里面见到盖乌斯的尸体，你是不是根本不准备把我最好兄弟的死告诉我？”</p> 
<p>　　“盖乌斯的死真的是个意外，我很抱歉。我保证你的卧底生活很快就能结束了，Somniferum在等一个机会。”</p> 
<p>　　“快结束了？一年前你也是这样告诉我的，朗克尔。这鬼日子究竟还有多久？”</p> 
<p>　　“相信我，很快就能结束了。你迄今为止所做的一切努力我都看在眼里，下一届首领的位置肯定非你莫属……”</p> 
<p>　　苏鲁狠狠地把话筒摔在电话上，咬牙骂了一声“操”，把大衣领子立起来冲进瓢泼的秋雨中。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>　　18.</p> 
<p>　　入秋以来已经难见这样大的雨。水滴噼里啪啦没头没脑地打在苏鲁的眼皮上，让他完全看不清前路，整个世界都变成了水雾茫茫的灰色。</p> 
<p>　　被浇得冷静一点之后，终于随便找了个屋檐避雨的苏鲁才突然意识到现在的自己无处可去：Somniferum已经不再为自己敞开大门，UpStars同样让他感到疏离。Tequila酒吧的灯暗着，还远远不到开业的时候；加上自己不清不楚的身份，连个可以倾吐的人都没有。</p> 
<p>　　活的也太失败了。</p> 
<p>　　正在苏鲁倚在墙角刚一口气抽掉半根烟的时候，贴胸而放的手机传来一阵阵的振动。他把手机掏出来，不禁哑然失笑：是帕维尔的。</p> 
<p>　　大概是小混蛋又缺子弹玩儿了吧，他想。</p> 
<p>　　他接起电话懒懒地一声“喂”，却听到那边严肃得不似少年人的声音：“苏鲁，你得马上去39号仓库去一趟。”</p> 
<p>　　“怎么？”苏鲁直起身子，敏锐地感觉出事情大概不简单。</p> 
<p>　　“如果林德尔曼在那里，那我就猜对了……他很可能是警方的卧底。如果很麻烦的话……就解决掉他。”</p> 
<p>　　苏鲁的眼前闪过那个总是叼着雪茄笑得粗豪的男人，下意识地否认，“他不可能是——老爷子昨天还交给他一份……”</p> 
<p>　　“老爷子也会看错。”帕维尔听着电话对面苏鲁轻轻抽气，继续说了下去，“你信还是不信我？”</p> 
<p>　　“……好，我十五分钟后到。”</p> 
<p>　　“十分钟。我在这边脱不开身，全靠你了，阿光。我会尽快赶过去。”</p> 
<p>　　帕维尔挂断了电话。苏鲁再次在雨幕里拔腿狂奔起来，穿越雨水的时候，几乎能听见他的低语：</p> 
<p>　　“全靠我了……一个被丢弃的卧底？”</p> 
<p>　　他摇了摇头，哂笑一声。<br /></p> 
<p>　　</p> 
<p><strong>　　2013 AUTUMN&nbsp; 1454 The Embarcadero, San FranTokyo　　</strong></p> 
<p>　　19.</p> 
<p>　　苏鲁赶到39号仓库的时候，刚刚过去十一分钟——比帕维尔要求的时间晚了一分钟，但仍然足够苏鲁看完高潮戏了。</p> 
<p>　　林德尔曼将一个档案袋递给一个黑衣男子，浑身懒散桀骜的劲儿一扫而空，站得笔直。他的眼神又炽热又真诚，苏鲁光觉得那神情只能是对着他的一生挚爱才能露得出来；可对面的人却只是松松垮垮地接过档案袋点了点头。两人又交谈了几句，黑衣男子随意拍了拍林德尔曼的肩说了些什么，林德尔曼的脸上立时显现了藏不住的失望；随即他又打起精神来，对着黑衣男子抬手至额侧。</p> 
<p>　　苏鲁的瞳孔紧缩了一下：那是一个确实无误的、警察之间的敬礼。</p> 
<p>　　苏鲁刚刚入行的时候，Somniferum的人曾经告诉过他，三藩市的警察局差不多就是这里的第三大黑帮。鱼龙混杂、黑白双沾，与黑道不清不楚的勾当多得是，贩毒的时候撞上警察夜巡，报对了名号或许还能多做一笔生意；一家闹出了人命，塞点钱叫他们到对家找麻烦也是常有的事。</p> 
<p>　　可是他也听说过警局里总有这样的“傻瓜蛋”，怀揣着一腔热血竟然还想着在三藩市这样的地界上匡扶正义。从前他不相信有这样的人存在，就是有也早该死绝了；可是现实却告诉他，带他进UpStars大门、跟他一起喝酒打球、甚至一同并肩战斗过的络腮胡大汉林德尔曼，竟然就是这样的一个“傻瓜蛋”。</p> 
<p>　　苏鲁心里一沉。</p> 
<p>　　黑衣男子已经放下手臂转身出了仓库大门，苏鲁权衡一下，还是决定跟着那人走一段路。他连匕首都已经握在了手里准备悄无声息地干掉那人，却看见黑衣男子倚在墙角，把档案袋拆了开来。</p> 
<p>　　苏鲁几乎探身到了一个一回头就会被发现的地步。</p> 
<p>　　可是黑衣男子浑然不觉；更让苏鲁惊诧的是，他将袋里的照片悉数翻过一番之后便把它们直接喂了垃圾桶。那人按亮打火机，看着档案袋和另一份工整的报告在火光中化为灰烬，这才接通了电话：</p> 
<p>　　“都收到了，老爷子。……是的，没什么重要信息，我都处理掉了，老爷子。”</p> 
<p>　　苏鲁觉得后背落下了一层冷汗。</p> 
<p>　　黑衣男子走远后，苏鲁才缓过神来。他冲向垃圾桶，摸到几张照片便掏了出来——每一张上面都是帕维尔，在酒吧偷偷买酒的，台球室专注出杆的，靶场握枪击发的，房间里低头拨弄着吉他的。最后一张上的帕维尔显然发现了照相机，对着林德尔曼快活地一笑，阳光打在睫毛上，在面颊投下淡淡的阴影，目光仿佛穿越镜头，同时看着苏鲁。</p> 
<p>　　苏鲁没有浪费时间，将照片揣进怀里，便直奔了仓库的后门。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　20.</p> 
<p>　　仓库后门处远没有仓库里来得井然有序，木材、废料、乌涂斑驳的镜子在小道里摆得七扭八歪。就在林德尔曼转过一个转角的同时，苏鲁横跨一步露出了身形，持枪的手稳如磐石：</p> 
<p>　　“林德尔曼。”</p> 
<p>　　林德尔曼站定。看见来人之后他叹了口气，试图将雪茄凑到嘴边，想了想又放弃了：“你都知道了。”</p> 
<p>　　“我都知道了。”</p> 
<p>　　“谁让你来的？老爷子？不，他应该还不清楚——奎恩那家伙没有这脑子，那是谁？”</p> 
<p>　　“是帕维尔。”</p> 
<p>　　林德尔曼看着手里的雪茄被一点点打湿：“忘了他了……该防着点那小子的。他太聪明。”</p> 
<p>　　苏鲁沉默半晌，还是忍不住问：“为什么？”</p> 
<p>　　“非要说的话就是为了理想吧——苏鲁你怎么连开枪都跟抽烟一样娘们唧唧的，UpStars面对叛徒不是从来不留情面的么？”</p> 
<p>　　苏鲁的手微微颤抖，手指在扳机之前就是扣不下去：“理想……林德尔曼，我们都有过理想。可是人是会变的，如果人事已非，你的理想抛弃背叛了你，还有必要继续下去吗？！对于我们对于老爷子对于帕维尔，你就一点不忍心都没有吗？”</p> 
<p>　　“苏鲁，在我的理想面前，我别无选择。对，我是个警察，警察就是要维持秩序，要争取和平，可是你们都做了些什么？保护费，械斗，抢地盘？买凶杀人、贩毒，在赌场切掉输家的手指？苏鲁，这是你想要的世界？你难道就没想过，在一个正常的世界人应该活成什么样？”</p> 
<p>　　林德尔曼身后的巨大镜子被大雨冲刷得倒影斑驳。苏鲁看着镜子里自己的被水流扭曲的脸，突然觉得不太真实。</p> 
<p>　　他说：“我想过的。在我十岁回家看见全家躺在血泊里断了气息之前，我想过的。你以为这个城市真的有安安稳稳放下你的理想的地方么，林德尔曼？”他丢出在垃圾箱里翻到的照片，帕维尔的脸在雨水中被一点点浸湿，“你的同伴早就放弃你了。你以为看不出来的老爷子，也早就监控着你的一举一动了。你是在孤军奋战。”他几乎是悲悯地看着林德尔曼惊愕绝望的脸，“林德尔曼，这里是三藩市，这里没法实现你的秩序你的和平，我们都只能守护住自己珍重的那几个人——”</p> 
<p>　　“苏鲁光，我真羡慕你。”林德尔曼打断了苏鲁的话，“我想守护的人已经死了。我已经没有可以回的家了，只有一路向前。”</p> 
<p>　　苏鲁如同被刺痛一般闭了闭眼，终于打开了保险：“林德尔曼，我不想这么做。如果你愿意回头，我可以告诉帕维尔你没有来过39号仓库，一切还和以前一样——可是如果你非要一意孤行，为了我想守护的人，我没办法再留你。”</p> 
<p>　　“那就言尽于此吧。”</p> 
<p>　　林德尔曼将手伸到怀里掏枪的那一霎那，苏鲁扣动了扳机。</p> 
<p>　　子弹精确地飞进林德尔曼的头颅又钻出来，将他身后的镜子、连同镜子里的苏鲁自己一起，哗啦一声打得粉碎。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>　　21.</p> 
<p>　　帕维尔骑着从奎恩那里偷来的哈雷赶到仓库的时候，只来得及看见苏鲁的那一枪。他甚至来不及把车停稳就跑了出去，站在迟迟放不下来枪的苏鲁身边，看着林德尔曼的血在雨中弥散开来，浸透他们的鞋底。</p> 
<p>　　“他是我在UpStars最好的朋友。曾经是。”苏鲁喃喃，在雨中被淋了太久，全身衣物全都湿透的他冷得像一块铁，“今天我杀了他。”</p> 
<p>　　“下命令的人是我。”帕维尔转过身，毫不迟疑地抱住了苏鲁。少年的个子长得飞快，已经与苏鲁几乎平齐，不太会安慰人的他学着依稀记忆里母亲的样子，将苏鲁的后脑勺压向自己的肩膀，并不意外地感觉到肩上落下了两滴温热的液体。他下意识地轻拍着苏鲁冰凉的肩胛，同样把下巴搁在苏鲁肩上。</p> 
<p>　　“走吧，我们回家。”</p> 
<p>　　苏鲁闭着眼睛，恍恍惚惚地问：“回家？”</p> 
<p>　　帕维尔点点头：“嗯，回家。”</p> 
<p>　　往后的事情苏鲁便记不太清了，只感觉到一种从四肢百骸透出来的轻松。他只记得他头一次坐了帕维尔的机车后座，前方的少年的身体很暖，让他即使被骨头硌得有些难受，都下意识地不愿放手。</p> 
<p>　　直到他醒来的时候才被告知，林德尔曼事件之后，毫无伤口的他却因为高烧昏迷了两天；他还睡着的时候就已经被升职，林德尔曼从前的位子，现在是他的了。</p> 
<p>TBC.<br /><br /></p> 
<p>　　【三藩市的警察局】差不多就是这里的第三大黑帮。鱼龙混杂、黑白双沾，与黑道也有很多关系，贩毒的时候撞上警察夜巡，报对了名号或许还能多做一笔生意；一家闹出了人命，塞点钱叫他们到对家找麻烦也是常有的事。</p> 
<p>　　【Tequila】UpStars成员常去的小酒吧，供应正宗的龙舌兰酒。营业时间是下午六点到早晨六点。从前老板一直是个墨西哥大叔，但是从苏鲁27岁那年的夏天开始，老板换成了一个他从来没有见过的黑皮肤美女。</p> 
<p>　　【黄昏剧场】三藩市靠近海边的一家老剧院，至少外表看上去是一家剧院。实际上是S的总部所在地，当然只有报上了正确的暗号才能进入总部内部或者沟通。</p> 
<p>　　【长岛冰茶】和茶叶一点关系都没有。实际上是一类调和鸡尾酒的通称，是以伏特加、朗姆酒、金酒、龙舌兰酒四种基酒再加入冰块、白薄荷酒、柠檬汁等配料调制而成的一款鸡尾酒。烈性不小。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>又：这一趴同样是我跟阿酥同写的，欢迎竞猜谁写了哪部分【。】<br />再又：朋友们如果爱我请给点评论夸夸我好吗！【一个放弃矜持自暴自弃的琴音】</p>



---

`2017-01-21 16:25:24` 【Satellite】 两更之间时间衔接好微妙，有点不太看得出来是过去还是现在…所以我看漏了什么吗=”= 真是太对不起琴音和酥了。子弹穿过林德尔曼打碎镜中苏鲁的部分是琴音写的吗？看到了镜头安排…

`2017-01-21 16:29:47` 【乙酰辅酶酥】 回复【Satellite】 其实是倒叙哦，只有第一更苏鲁被揭穿是【现在】，从第一更中间那个【第一次见到】就是从以前开始讲故事，先讲以前的故事hhhhhh可以注意一下这里面苏鲁和熊的年龄，就能发现是倒叙

`2017-01-21 18:34:20` 【奋斗的在在】 好黑暗又完整的世界观啊，乌呼拉都出现了其他人也会出现吗？

`2017-01-22 01:28:14` 【朗月琴音】 回复【奋斗的在在】 会！

`2017-01-22 02:43:50` 【弃号】 赞耶~

`2017-01-22 02:46:31` 【弃号】 17，21是阿酥写的？剩下的是琴音写的？（我瞎猜滴）(・。・)

`2017-01-22 03:33:45` 【朗月琴音】 回复【弃号】 对了一半哈哈哈

`2017-01-22 04:50:39` 【弃号】 回复【朗月琴音】 ?

`2017-01-22 04:51:18` 【乙酰辅酶酥】 回复【弃号】 对了一半+1嘿嘿嘿

`2017-01-22 04:56:03` 【Satellite】 回复【乙酰辅酶酥】 好哒www

`2017-01-25 04:27:46` 【Redland】 感觉后面的故事还很长wwww两位太太加油啊啊啊！！！群里预先舔了后面的一段也好帅啊！！！林德尔曼大叔可怜……唉qaq

`2017-01-25 07:20:19` 【朗月琴音】 回复【Redland】 噗因为他是苏鲁的过去而帕维尔才是苏鲁的未来啊
