---
title: "新年点(zuo)梗(si)"
date: 2017-01-26 08:31:17
updated: 2017-10-19 08:31:05
categories: ["fanfiction", "Chulu", "短篇完结"]
tags: ["星际迷航", "Chulu", "Star Trek", "Chekov", "Sulu"]
slug: 35308b-df04069
---
<p>虽然身背数万字的债务，仍然非常想作死。<br />大年初二之前(含大年初二，截止至当日晚23:59)评论里随意点梗，我写不超过500字的小段子，刀甜不确定。<br />写不来的梗：ABO<br />一个底线：Chekov不死<br />别的请随意点【。】一两个关键词也行。丢图链配字也行。</p> 
<p>对还有数量！！！每人点梗请不要超过仨……我原则上就写一个但是三个都特好玩儿的话我肯定就都写了<br />撒，请不要大意地来玩吧【并不会有人玩】<br /></p> 
<!-- more -->
<p>1.&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="490294598" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=490294598"  >@windBF</a>&nbsp;点梗：The man and the shadow【其实我觉得被我写成The men and the shadows了】<br /></p> 
<p>凌晨两点的伯克利校园一片寂静。实验室楼的大门开了又关，两个人影抱着笔记本电脑和参考书往外走，一边还没完没了地争论着，看样子似乎能争论到地老天荒：</p> 
<p>“真的，帕沙，你这个可重复性不够，至少还得再做一组跑一遍数据才能换成0.05毫升——”</p> 
<p>“阿光我跟你赌三天刷碗，明天0.05毫升跑出来肯定比0.03效果明显你压根不用再看这组数据了，我心算过！”</p> 
<p>“我知道0.05肯定明显啊，但是你不觉得0.03跑出来跟咱们的预期结果有偏差么？我得先确定到底是误差还是确实如此咱们得改方程……”</p> 
<p>“我刷五天碗，换明天直接0.05行不行？”</p> 
<p>亚裔人的影子仿佛迟疑了一下，“……两个礼拜。”</p> 
<p>帕维尔咬了咬牙：“成交！”</p> 
<p>他们走过一对对彻夜通明的路灯，影子浓浓淡淡地在他们的身前身后出现又消失。两个影子始终交汇在一起，从开始到结束。</p> 
<p>“——诶你带家门钥匙了吗？”“——我以为你带了！！！”<br /></p> 
<p>2.&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="2567322" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=2567322"  >@寒暑旦暮</a>&nbsp;点梗：小粉龙与小火龙</p> 
<p>从前在龙的世界，有一只只会吐花瓣的小粉龙，和一只只会喷火的小火龙。</p> 
<p>小火龙很苦恼，因为他很想和其他喷水降雷乘风而飞的那些优雅又轻盈的龙一起玩。可是他长了一身与众不同的黑色鳞甲，他们说那是魔鬼的象征。</p> 
<p>“你长得和我们都不一样，你一看就不是龙。去呀，快回你的地狱去。”</p> 
<p>幼龙的话从来都最伤龙了。</p> 
<p>小粉龙也很苦恼，因为他很想和其他威武帅气、可以降下暴雨改变重力撕裂空间的雄龙一起玩。可是他憋足了气也只能喷出绵软的花瓣，他们说雌龙们一定会把他当小宝贝儿。</p> 
<p>“身为一条雄龙竟然喷这么可爱的东西，你一点都不像雄龙。快去找雌龙去，她们会给你带好多蝴蝶结呢。”</p> 
<p>小粉龙觉得雌龙们比他们好多了，至少她们会抢着收集自己喷出的花瓣做成花戴在头上。</p> 
<p>可是他还是想要朋友。</p> 
<p>直到有一天大恶龙来到这里，它冰霜般的巨大身躯不怕喷水不惧雷电，遇到风龙便化作水汽弥漫四方，遇到土龙就变成液体浸润土地变成自己的领域，上下四维空间都由它掌控。</p> 
<p>几只出战的龙被打得鼻青脸肿之后，大家全都吓得躲了起来乖乖交保护费。只有小粉龙站了出来。</p> 
<p>小粉龙打了个喷嚏喷出了几朵花瓣，被大恶龙狠狠地嘲笑了一番。大恶龙说“对付你这样的弱鸡我都不用翅膀”，内心毫无波动变回了冰霜形态静静地看小粉龙表演。</p> 
<p>小粉龙打了一堆喷嚏，花瓣越来越多终于贴满了大恶龙的身躯。它没法再化形了，可小粉龙也只能做到这里，他没法攻击大恶龙。他回过头，曾经嘲笑过他的龙都怂了，没有一个愿意出来帮他。</p> 
<p>长着黑色鳞甲的小火龙站了出来：“我愿意帮你。”他张口喷出了火焰点燃了花瓣，顺着花瓣一路烧进大恶龙的身躯。大恶龙被花瓣紧紧地包裹着挣扎着，他再也不能吸收被蒸发出去的滚滚水汽变得越来越小；等它变回一只幼龙的样子的时候，小火龙停了下来。</p> 
<p>小火龙对着小恶龙说：“不要做大恶龙了，做一只狂霸酷炫的冰龙也很好呀。”</p> 
<p>后来还是没人理他俩，可是小火龙对小粉龙说：“你是我见过最勇敢的龙。”</p> 
<p>小粉龙对小火龙说：“你是我见过最温柔的龙。”<br /></p> 
<p>3.&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="494135337" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=494135337"  >@禾儿</a>&nbsp;的拼酒梗</p> 
<p>“所以这就是你们的休闲娱乐？！”医疗湾里再一次响起了医疗官先生的怒吼，“新年前夕把自己喝吐了？Chekov你也不看着点Sulu，不知道他量小么？！”</p> 
<p>领航员一脸无辜地摊手：“Dr. McCoy我真没灌他……”</p> 
<p>“没灌他能喝成这样？”McCoy转头瞪着脚下虚浮目无焦点满面通红的Sulu，回手给了他一针顺利地把他放倒在医疗床上。</p> 
<p>“我就是点了三杯鸡尾酒……伏特加做底的，调味之后比较甜……然后Hikaru说他想尝尝。”“然后呢？！你不会给他了吧？！”</p> 
<p>年轻人眼神躲闪，“我就让他每种尝了一口。”</p> 
<p>一片可怕的静寂。医疗湾里只听见舵手先生低低的傻笑声——他正新奇地玩着Chekov脑袋上的卷毛。</p> 
<p>气得不想说话的McCoy给Sulu扎了三针解酒针，审判道：“今晚让他住这儿。”</p> 
<p>Chekov努力把自己的头发从莫名幼稚但依然劲儿大的恋人手里拯救出来，急得满面通红：“那我呢——”</p> 
<p>“自己解决吧。”医生挑了挑眉，锁上了病房门。</p> 
<p><br /></p> 
<p>4.&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="502307138" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=502307138"  >@流浪的吟游诗人</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;点梗：被藤蔓缠绕的苏鲁</p> 
<p>Sulu走进植物培育室的时候，觉得那株七星藤有点失落——如果一株植物也可以表达出“失落”的话，它的七星藤无疑是最有可能干出这事儿的一株&nbsp;。<br /></p> 
<p>眼前的七星藤的七根藤蔓全都毫无生气地耷拉着装死。Sulu轻戳了两下，看着藤蔓刷一下全转去了与自己相反的方向拿后屁【股对着自己，无奈地笑了起来：“想见Pasha？”他可当然记得昨天带Chekov来参观的时候这株七星藤恨不得整株都飞起来扒在他的领航员先生身上不下来的样子，“那可不行。你昨天那样闹，把Pasha吓坏了。”</p> 
<p>七星藤立刻肃立了起来——也就是说，照着花盆右边的图示把自己摆成了一张七星藤的标准照，最靠近Sulu的一根末端弯了下来，像是在低头道歉。<br /></p> 
<p>“你跟我道歉可没用。”Sulu瞧着僵住的那根藤蔓说，“你得跟Pasha道歉才行。而且道歉要有诚意，最好送点礼物什么的——Pasha想看你开的花很久了。小七愿意让Pasha进来接受你的道歉吗？”</p> 
<p>七星藤的那一枝疯狂点头。<br /></p> 
<p>Sulu松了口气，打开了通讯器准备呼叫Chekov.</p> 
<p>Chekov听着那一段“Pasha没关系了你来植物培育室吧，小七想跟你道个歉顺便送点礼物什么的——哎你干嘛、啊啊啊放我下来啊卧槽救命——啪、哔哔哔哔哔哔”的语音，整个人从椅子上弹起来就立即朝着电梯冲了过去：“Hikaru你怎么了！Hikaru你还好吗，七星藤对你怎么样了你有没有受伤你坚持住我马上就来！”<br /></p> 
<p>当他一路疾奔到七星藤面前的时候，他看见的是这样的一副奇景——七星藤的五枝藤蔓捆住了Sulu的四肢和躯干将他用一种明显是献宝的姿势举了起来，捆躯干的那支竟然还勉为其难地打了个艰难的蝴蝶结；余下的两支举在Sulu的头顶，比了一个再明显不过的爱心。见到Chekov过来，七星藤几乎是讨好地把尴尬欲死的Sulu呈上前来，比心的两支藤蔓撒了欢似的疯狂地扭动着。</p> 
<p>Sulu强颜欢笑：“小七它、它可能是……把我当成礼物了……吧……”<br /></p> 
<p>Chekov笑眯了眼，轻轻摸了摸那两根藤蔓：“谢谢，我很喜欢。”</p> 
<p>狂喜乱舞的七星藤“咣”地一声放了手，把Sulu糊在了地上。<br /></p> 
<p><br /></p>



---

`2017-01-26 09:02:51` 【windBF】 The man and the shadow. 人和影子是两个关键词，有劳啦！

`2017-01-26 13:15:15` 【乙酰辅酶酥】 我不点了，你把林德尔曼和吉姆的番外写了就行【微笑拍肩】

`2017-01-26 13:21:48` 【Satellite】 玩具总动员AU

`2017-01-26 13:43:09` 【朗月琴音】 备忘：暮姑娘点了小火龙X小粉龙

`2017-01-26 14:09:51` 【朗月琴音】 回复【Satellite】 诶有什么特别想的梗嘛我就看过3还忘了大半【】

`2017-01-26 14:15:41` 【禾儿】 想看sulu和契科夫双向暗恋！sulu和契科夫拼酒结果意外被喝趴。这两种都觉得好萌啊。太太有兴趣写嘛？

`2017-01-26 14:30:05` 【朗月琴音】 回复【禾儿】 哈哈哈哈哈哈哈苏鲁这种清酒派被喝趴难道不是意料之中吗！

`2017-01-26 14:38:51` 【禾儿】 回复【朗月琴音】 噗。没毛病

`2017-01-26 16:49:40` 【奋斗的在在】 那我点HP AU好像都没见过这对有魔法梗。

`2017-01-26 16:55:21` 【朗月琴音】 回复【奋斗的在在】 快去看 [@乙酰辅酶酥](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639) 她有整整一个HP AU本的脑洞！

`2017-01-26 17:00:14` 【寒暑旦暮】 啊啊啊最温柔和最勇敢的龙~~

`2017-01-26 19:30:26` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 23333那个本琴音也帮忙了很多！

`2017-01-27 03:09:16` 【弃号】 我以为以他们的智商应该去哈佛。。。。。。伯克利不是派派上大学的地方吗（不过也很牛逼，全球理工科排名第一）

`2017-01-27 03:10:35` 【弃号】 龙梗好暖！新年快乐！

`2017-01-27 03:35:35` 【朗月琴音】 回复【弃号】 秋哥也是伯克利的呀

`2017-01-27 09:58:48` 【windBF】 回复【朗月琴音】 太迅速了！校园梗，好喜欢😍 抱抱，祝新年快乐！

`2017-01-27 11:03:03` 【流浪的吟游诗人】 想看1-慢慢变小的苏鲁先生和陪着他的小熊！2-不留神被植物房的藤蔓植物死死缠❤住的苏鲁先生和找过来之后觉得又好笑又担心的小熊（并没有恶意只是很粘人的植物表示只能帮你们到这儿了）3-出外勤的时候意外被外星动物幼雏印随成麻麻的苏鲁先生和被绿了（不）的小熊（怎么都在玩苏鲁先生）

`2017-01-27 15:09:01` 【弃号】 回复【朗月琴音】 WC吓傻了，一个二个的都是怪才。。。。。。

`2017-01-27 16:48:48` 【朗月琴音】 回复【流浪的吟游诗人】 我今晚先写一个！

`2017-01-27 17:08:16` 【朗月琴音】 回复【windBF】 新年快乐呀XD

`2017-01-27 17:22:24` 【禾儿】 wow赞美您！！！！跨年夜看到点梗被写出来而且这么戳心！赞美太太！太太新年快乐！爱死你了呜呜呜！！！！

`2017-01-27 17:24:02` 【朗月琴音】 回复【禾儿】 我也超开心呀竟然能写甜！！！新年快乐！

`2017-01-28 01:05:27` 【流浪的吟游诗人】 七星藤特别特别可爱！真懂如何讨Pasha欢心呀～～除夕夜看到梗这么甜超级幸福❤️

`2017-01-28 01:58:29` 【windBF】 回复【朗月琴音】 新年快乐！小七好可爱！三杯鸡尾酒，可怜的小熊，新年夜要自己过了嘛！

`2017-01-28 04:17:50` 【朗月琴音】 回复【windBF】 难道不是跟Sulu一起被关在病房里了么【】

`2017-01-28 04:18:50` 【朗月琴音】 回复【流浪的吟游诗人】 蠢萌蠢萌的七星藤简直不能太可爱【捂脸】

`2017-01-28 13:21:39` 【windBF】 回复【朗月琴音】 轰人锁门比较符合医生的办事风格？233333333

`2017-01-28 19:59:01` 【Satellite】 七星藤哈哈哈哈哈哈哈哈哈糊在地上的苏鲁哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈单亲爸爸给孩子找后爸结果自己被嫌弃的即视感哈哈哈哈哈哈哈

`2017-01-29 03:32:31` 【朗月琴音】 回复【Satellite】 是的哈哈哈哈哈哈哈喜新厌旧七星藤，有苦难言苏鲁光
