---
title: "【chulu】大雨将至（番外：伊芙琳·格林希尔特）"
date: 2017-01-28 08:57:18
updated: 2017-12-08 03:17:01
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "角色番外"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Star Trek", "星际迷航", "Sulu"]
slug: 35308b-df799a2
---
<p>伊芙琳小姐姐的番外【比心】</p> 
<!-- more -->
<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_df79149"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>警告！！！</strong></p> 
 <p><strong>　　1.本文为黑帮设定【大雨将至】的</strong><strong><span style="text-decoration:underline;"  >番外篇</span></strong><strong>，粗口/血腥/暴力/人物死亡情节均有。</strong></p> 
 <p><strong>　　2.脑洞来自黄艾玛太太的p图，赞美太太！（已授权）</strong></p> 
 <p><strong>　　3.并不是什么严肃沉重的黑帮故事，其实是吐槽轻松的日常</strong></p> 
 <p><strong>　　4.搭档&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3485835" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>&nbsp;</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.</strong><strong><span style="text-decoration:underline;"  >因剧情需要本篇不是chulu的cp故事，含有BG情节</span></strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6.</strong><strong><span style="text-decoration:underline;"  >务必阅读正文更新<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_df04576"  >（五）</a>后再阅读此番外</span></strong></p> 
 <p><strong>　　不能接受者请立刻点小叉叉，多谢合作</strong></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;伊芙琳&middot;格林希尔特</strong></p> 
 <p><strong>　　2003 AUTUNM</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>我讨厌下雨，特别是这种淅淅沥沥的小雨。</p> 
 <p>　　刚和Somniferum的朗克尔谈完新的一轮合作计划，脑子被封闭会议室里面的香水熏的昏昏涨涨，我赶紧逃到门口的遮雨棚下面点了一支薄荷烟，好让植物的味道清洗一下自己。红发男子保罗站在我旁边，腼腆迟疑地问道“格林希尔特小姐……”</p> 
 <p>　　“叫我伊芙琳。”</p> 
 <p>　　“伊……芙琳，这雨可能越下越大，让我开车送您回家吧……”</p> 
 <p>　　“不需要，我有伞。”啧，老套的搭讪方式，我白了他一眼伸手拿出灰色的长柄伞，嘭地撑开径直走出Somniferum的大门。</p> 
 <p>　　沿着黑色的人行道往西面走，有一家旧书店，我经常去那儿淘一淘，说不定可以巧遇一本珍惜的古籍或者初版书。积在水洼里的雨水溅到了羊皮短靴上，我抬头看着太阳往乌云后面又藏了藏，不禁加快了脚下的步伐。</p> 
 <p>　　女性独自一人走在三藩市的街道可不见得多安全。</p> 
 <p>　　我随意在旧书店转了几圈，没有什么收获。在刚准备出门的时候看到窗边的架子上摆在一本墨绿色封面的书。手刚按住封面，另一只手突然凑过来，不偏不倚抚在我的丝绒手套上。</p> 
 <p>　　“看得见风景的房间。”</p> 
 <p>　　“看得见风景的房间。”</p> 
 <p>　　我们俩同时念出了书的名字，警觉的我差点用frozen冻住这个流氓的手，而对方仅仅在千分之一秒内就收回了失礼的右手，低声跟我道歉‘抱歉，小姐。’</p> 
 <p>　　哦，是个少年的声音。我好奇地看着他——比我略高一点点，黑色的短发上粘着水珠，旧大衣的肩膀早被雨水浸湿，眯着眼扫视了一番我挑起嘴角笑了一下。右侧大衣下的鼓起很明显藏着一把手枪，大概是一把柯尔特。</p> 
 <p>　　左脸有一块不久前才愈合的伤疤，少年虽然瘦削可是他的身体一直紧绷着，这可不是一般来旧书店的读者会有的状态，所以我大可以认定他就是一个黑帮小伙子。</p> 
 <p>　　“没关系，先生。”我伸手拿起墨绿色的旧书翻看着，可那个少年没有离开，他咽了口口水悄悄说“这可是初版书。”</p> 
 <p>　　“咱们俩同时看到的，那我撕成两半平分？”我坏笑着把书摊开在手里，做出撕扯的样子，少年急忙摆摆手“不，不，归您了。”</p> 
 <p>　　“谢了。”我偷笑着走到收银台结账，可那个少年跟幽灵一样跟着我，念念不舍地望着我手里的书，弄得我有点不好意思。</p> 
 <p>　　“呃……我想我可以把这本书借给你看，先生。”</p> 
 <p>　　“真的吗！那太谢谢您了。”他猛地抬头注视着我的眼睛，我这才看清他那双像黑曜石一样浓郁的眼睛，居然是一个亚裔人。</p> 
 <p>　　“这是我的信箱，你可以把书还到那儿。”从小包里拿出鹅黄色的便签纸快速写下什么，我塞在书里递给他。</p> 
 <p>　　“伊芙琳……真是个令人愉快的名字。”</p> 
 <p>　　“这是个调情？”我漫不经心地走到书店门口随意回应着他，比这肉麻露骨的话我听的耳朵都起茧子了。</p> 
 <p>　　“我没有！只是实话实说……”少年的脸一下子红了，声音越来越小。</p> 
 <p>　　“我叫苏鲁光，伊芙琳小姐。”</p> 
 <p>　　“嗯，再见。”看了眼手表已经快6点了，不知道还能不能赶回去买苹果卷，我敷衍了一下少年，走到街边扬起手叫了一辆的士。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　三天后我在信箱里收到了那本墨绿色的初版书，外面包着压的很平整的牛皮纸。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　<strong>2003 WINTER</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>我应邀参加了一个三藩市著名‘慈善家’举办的酒会，以记者的身份。笑了笑把伪造的身份卡揉成一团丢到垃圾桶里，我拿着一杯加了很多冰块的威士忌走到院子里远离人群。拿出随身携带的深蓝色笔记本，仔细回想着在宴会上敏锐搜集的情报：Flamingo更换了新的领导人；90号仓库的军火被警方突然查封；安德烈&middot;契科夫第一次在社交场子上带出自己的儿子——也就是UpStars未来的继承人：帕维尔&middot;契科夫……我皱着眉头仔细看了一遍已经记录下的情报，后悔自己的异能怎么不是个‘memorize’之类的记忆宝库。</p> 
 <p>　　能在三藩市黑暗的那个世界里顺利生活下来，有的人凭借力量，有的人凭借金钱，而像我这么个弱女子只能靠蛛丝马迹的情报信息游走于刀尖。撑着下巴想了一会，哦，还有一入场的时候那个笑嘻嘻的金发蓝眼睛的男子。吉姆&middot;柯克？有趣的军火商人。</p> 
 <p>　　心满意足地记好所有的东西，我准备再去吃一块柠檬蛋糕顺便跟朗克尔打个招呼。端着还剩半杯的威士忌刚走入大厅，一个冒失的男子迎面撞过来。虽然我灵敏地一闪没让他直接撞到身上，可手没抓紧杯子，当我以为它会‘啪’一声在大理石地面上摔得粉碎的时候，那个男子猛地伸手接住了杯子，没让一滴酒撒出来。这可不是正常人能做到的。</p> 
 <p>　　“对不起，小姐，请让我来……”那人的声音非常熟悉，在加上从眼前闪过的黑色短发，完全可以判定他就是苏鲁光——和我认识了两个月的黑帮小伙子。</p> 
 <p>　　自从那次他归还了初版书后，我的信箱里经常出现用纯白信纸写的短信，全部来自苏鲁光。起初的几封我都看都没看，当做骚扰信件丢掉，可他锲而不舍地发了好几封同样的信件，末尾是一串看似毫无规律的字母。</p> 
 <p>　　于是某个下午我坐在窗前认真地看了几遍那些字母，嚯，居然是一串密文密码。对应的解密字母表大概就是前文中只有二十六个字母的句子。</p> 
 <p>　　‘红发的保罗是个色狼。’</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　“很高兴再见，苏鲁先生，多谢你的小提醒，我已经把保罗那家伙从通讯录上永久删除了。”</p> 
 <p>　　“那就好。”他很明显知道我在说什么，咧嘴一笑把手插进廉价西服裤里，但表情立刻低迷了下去，勾着肩看起来和我差不多高。</p> 
 <p>　　“最近不顺？”咬着柠檬蛋糕有搭没搭地问了一句，果不其然对方很轻地‘嗯’了一声，很重地叹了一声。“那出去转转，我知道街角有一家很好吃的炸薯条。”</p> 
 <p>　　夜晚的三藩市不像白天那么热闹有序，东风很快把热腾腾的薯条变得凉而软，可苏鲁还是一根一根强迫症似地吃着，直到走到桥边。</p> 
 <p>　　我靠在栏杆上呼了口气，冲苏鲁伸手“给我根seven stars,别装了我知道你抽烟。”他尴尬地笑了笑，递过来一支白色的细烟“居然还是薄荷味的……喂苏鲁，你这样会被说娘娘腔的啊。”</p> 
 <p>　　“说什么都无所谓，大概我就是一无是处吧。”他很烦躁地把头发往后一抓，自顾自地说下去一长串“本以为进了Somniferum就可以给自己找个存身之地……可混了这么多年可还不是个小角色，就算有异能又怎样。”</p> 
 <p>　　“你的异能如果只停留在为我接杯子的程度，那当然还不够。如何让它真正为你所用，才是你应该想的东西。”又是一个异能者对自己的怀疑和否定，这样的人我见了太多，三藩市总有那么些小青年太高估或者太看扁自己，真是可惜了那些精彩的能力。</p> 
 <p>　　“至于黑帮组织，本来就是个弱肉强食，你现在还没看出来么？”我冷笑了一声，看着身边颓废而空洞的苏鲁光，像极了曾经迷茫的自己。“当你开枪杀死第一个人的时候就应该很清楚自己回不去了。”</p> 
 <p>　　“所以这没什么好纠结的，你得活下去，阿光？你们日本人喜欢这样叫？”我把烟头掐灭丢到海里，抱着手臂观察他的反应。</p> 
 <p>　　苏鲁的眼神恍惚了一下。他咬了咬嘴唇握紧拳头，鼻子很用力地抽了抽：“如果我的姐姐爱子还活着，她应该和你一样大。”</p> 
 <p>　　我突然很想揉揉他的脑袋：“噗，你有恋母情结啊？不对，恋姐情结？”</p> 
 <p>　　“去你的。”苏鲁把双手搭在桥的栏杆上，头埋下去突然大笑起来，抖得肩膀不停地颤。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　<strong>2004 AUTUNM</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>“又是seven stars？阿光你真是……”</p> 
 <p>　　“伊芙琳你爱抽抽，不爱抽还给我。”苏鲁没好气地白了我一眼，可我迅速地用食指和中指夹住叼在嘴里。我刚刚在街角巷子里解决了一个跟踪我的Somniferum卧底，一出来避雨的时候就遇到了苏鲁。</p> 
 <p>　　一年多的时间里他确实帮了我不少，好几次和Somniferum中高层管理员的交易都得益于苏鲁帮我掩护，那些走私交易被朗克尔知道了可不是什么好事儿。我们的关系也逐渐上升为半个朋友的层次，我在情人节的一堆追求者礼品里收到了一小盒他送的黑巧克力。</p> 
 <p>　　我很清楚他那个年级的男孩子心里想些什么，甚至从第一次他遇到我就察觉出那些淡粉色的情愫。可这不是一个黑帮，不是一个正在拼搏上爬的大好青年应该考虑的东西。</p> 
 <p>　　我想我要跟他说点什么。</p> 
 <p>　　“这阵雨真讨厌，稀稀拉拉的。”我们站在茶餐厅门口的屋檐下避雨，手里握着一份苏鲁新交给我的时间安排表。</p> 
 <p>　　“阿光。”我打断了他，吐了三个圆形的烟圈。</p> 
 <p>　　“怎么了？”</p> 
 <p>　　“你得去找到你真正所爱的人或事。”</p> 
 <p>　　“什么……？伊芙琳你什么意思？”</p> 
 <p>　　“我得走了，赶时间。”一辆黑色的轿车准时停在我的面前，我迅速上车没有再跟他多说一句话。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　<strong>2005 SUMMER</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>听说苏鲁光在Somniferum干的非常好，可我没有收到他的来信。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　<strong>2014 SPRING</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>我不知道现在的身份还能隐藏多久，奥德姆的死讯被Somniferum知道了，可奥德姆明明只是一个没什么势力的商人，我搜集的情报肯定不可能出错。咬着嘴唇，我刚换了酒红色指甲油的手指无意识地扣着剥落的墙纸。</p> 
 <p>　　也许该离开三藩市了。我拖着小箱子走下门前的台阶，突然想起十年前的某个情人节，疲惫的我拎着一兜子礼物刚踏上门前的台阶，发现了一整箱，二十四盒纯牛奶。</p> 
 <p>　　那是我第一次收到一整箱纯牛奶作为礼物，还是情人节礼物。</p> 
 <p>　　够新颖，够别致。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　<strong>2014 SUMMER</strong></p> 
 <p><strong>　　</strong>我再也没有见过苏鲁光。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong> END</strong></p> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style="text-decoration:line-through;"  >很久不见的</span>设定</p> 
 <p>【伊芙琳】一种蔷薇属月季的杂交品种，原产于英国，为杏仁色和淡粉色混合，80-100枚花瓣，气味浓烈。</p> 
 <p>【巴黎之花】该款香槟融合魅力与典雅于一身，以精挑细选的优质葡萄为原料，其中50%莎当妮葡萄，45%的黑品乐葡萄和5%的莫妮耶皮诺葡萄，淋漓尽致地展现出优雅芳香和轻盈的特色。独一无二的年份令香槟口感特别丰富柔润，初期的水果清香逐渐转化为诱人的甜蜜香味，浓郁的醇香雅致而又率真。</p> 
 <p>【苏鲁爱子Aiko Sulu】来自ST AOS官方设定，苏鲁的姐姐，比苏鲁大7岁。在苏鲁十岁那年死于谋杀。</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【一坨碎碎念：伊芙琳小姐姐是全文我最喜欢的女孩子，之前更新里&nbsp;埋的伏笔也能揭开了。写原创角色非常小心翼翼，和琴音脑补了很多不知道各位读者能不能get到苏鲁桑和小姐姐直接纠结的情愫哈哈哈哈&nbsp;欢迎评论讨论www】</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【每个男孩都会在十五六岁的时候暗恋一位像野百合一样的女孩儿】</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【阴暗的石板路上一朵淡粉色的野百合】</p> 
</blockquote>