---
title: "【chulu】大雨将至（六）【铁三角终于出现啦！】"
date: 2017-02-14 02:12:42
updated: 2017-12-08 03:17:01
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Star Trek", "星际迷航", "Chulu", "McSpirik", "Spock"]
slug: 35308b-e38b90e
---
<p dir="ltr"  >是的，这娃终于开窍了【】</p> 
<!-- more -->
<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_e38b534"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>警告！！！<br />　　</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家，契科夫是黑帮继承人少主，详细见文w粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　2.<strong>并不是什么严肃沉重的黑帮故事，其实是吐槽轻松的日常</strong></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3485835" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>&nbsp;</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.【】内为文章设定，不一定每一节后面都有，看心情</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.铁三角无差，后期大概能出现舰桥全员</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6.含有原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　不能接受者请立刻点小叉叉，多谢合作</strong></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p><strong><strong><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da65e7d"  >（一）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da9d836"  >（二）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_dcc616c"  >（三）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://langyueqinyin.lofter.com/post/35308b_ddf2da8"  >（四）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_df04576"  >（五）</a></strong></strong>&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>2014 SUMMER 221 Hillside Boulevard, Daly City</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　</strong>27.</p> 
 <br /> 
 <p>　　“27号街的保护费都拖了多久了？奎恩我告诉你，不要以为你跟我熟，今晚要是拿不到保护费照样剁掉你三根手指。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“什么？五月那批货警局还扣着？你们能不能给我动点脑子？软的不行给我上硬的！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“要我说几次你们才能不去Somniferum的地盘瞎搞？特殊时期能不能给我安分一点！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔&middot;契科夫摔下手中的电话，靠在安德烈两周前才坐过的椅子上长长的舒了一口气，让耳膜暂时从争吵不决的震动中解放出来。</p> 
 <br /> 
 <p>　　少年闭上眼睛揉了揉太阳穴，刚刚连续七通电话再加上夏季的低气压让他有点喘不过气。六月份的三藩市就是这么恼人，夏季风把副热带高压的燥热一点一点碾入板砖街道的墙壁里，让隐藏的热气顺着毛孔入侵人们的身体，在体内慢慢积蓄，把每个人变的好像炮仗一样，一点就着。微不足道的口角争吵都能把巡警招惹过来处理，更不用提黑帮之间因为一寸越界而交火的激烈场面。</p> 
 <br /> 
 <p>　　晴朗无云的天空下是小商贩叫卖冰冻啤酒的声音，谁又能注意到摊位后面暗藏的怒火和矛盾冲突，或许就是夏日的魔鬼要毁灭这条街道的前兆？</p> 
 <br /> 
 <p>　　他抬起钢笔把日程表上面的记录大力划掉了几个，看到地点那栏写着的‘医院’二字，突然停下了笔，让浓黑的墨水滴到纸上染糊所有的字迹。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他的父亲，安德烈&middot;契科夫，两周前被诊断为癌症晚期立刻送到最好的医院治疗。可无论拿出多少资产，运用多么高端的医疗技术，医生们能做的都只是延缓他走向坟墓的速度。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔还记得三天前他终于能从繁杂的事务中脱出点时间去医院与主治医师谈谈，当他听说‘只剩六个月’这样的字眼时，二话不说掏出手枪指着医生的头。</p> 
 <br /> 
 <p>　　要不是苏鲁冲上来救场，估计那个医生现在得躺在太平间里，没有一丝气息。</p> 
 <br /> 
 <p>　　黑帮的准少主几乎是被强拉硬拽扶上位的，前一秒还在房间里阅读宇宙学的书籍，后一秒右手就被塞上手枪左手托着一大摞文件。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔早就知道他会继承父亲的事业，可他没想到会这么早，他才17岁。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“打完电话了？”抱着长刀在办公室沙发上打盹的苏鲁睁开眼，用着同样疲惫的声音问道。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁这两周也不好过，帕维尔比谁都清楚。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“打完了，谁知道待会还会有几个，今天可是周五。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“五点半了，你该下班了契科夫先生。”苏鲁右手拎着刚拔下的电话线轻松地说到，没等少年反驳就给他披上外套往外走。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我带你去见一个人，你一直很想见的人。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　2014 SUMMER 1226 Pine Street, San FranTokyo</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　</strong>28.</p> 
 <br /> 
 <p>　　当他们的车一个急刹停在酒馆门口的时候，Tequila酒馆刚开门没一会儿。一个苏鲁没有见过的短发男子重新涂写着招牌下的小黑板，明白无误地写着“禁止携枪”。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“Tequila？这不是你们最喜欢聚会的地方？”帕维尔抱着双臂看向眼前刷一下亮起来的霓虹灯招牌，心里不自觉地有点期待，“你确定带着17岁的未成年人来酒馆……”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我带你来的地方怎么可能查你身份？”苏鲁推着帕维尔的后背拉开门，手臂微微一展，“请吧，我的王子。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔从来没来过这儿，刚关上门热闹的酒馆一下子就和外面街道的安静隔绝开来。一入眼帘的是深色橡木建造的大吧台和黑皮肤的女调酒师身后摆在顶到天花板的酒柜——他甚至能看到好几瓶在自家酒窖才能找到的珍品。各种产地和年份的威士忌、红酒、伏特加……嚯，这儿可真是酒鬼的天堂。</p> 
 <br /> 
 <p>　　橙黄色的灯光打在不同颜色的酒瓶上，在发着古旧气味的木质家具上投下不同颜色的光圈。大颗的冰块在调酒杯里面撞击的声音听着就让人心情愉悦，想到玻璃杯外面一层细密的水汽，夏天的烦躁全都被冲洗的一干二净。</p> 
 <br /> 
 <p>　　圆形的桌子上摆着大瓶的番茄酱、酸黄瓜和刚炸好的法式薯条，厚重的芝士片渗到半分熟的厚牛肉饼里，他甚至还能听见牛肉饼几秒前在铁板上滋滋响的声音。连续好几天的高压之下他简直想不起自己曾经吃过什么，所有被压抑的味蕾被清晰的肉味点燃，瞬间一起叫嚣起来。</p> 
 <br /> 
 <p>　　二人走到吧台前，束着高马尾的调酒师正利落地摇晃着瓶子，特制的调酒杯如同她手臂一部分般在她的指尖灵活地旋转翻飞，反射出闪亮亮的吧台灯光，显得她深色的眼睛愈加明亮。她将晶蓝色的液体注入酒杯，反手抄起另一个酒瓶在杯中加入深红的颜色，用纤长的食指沾起食盐在杯口圆润地划了一圈，待最后一片柠檬装饰完成才抬起头来。</p> 
 <br /> 
 <p>　　见是苏鲁和帕维尔来，她的目光意味深长地顿了一下，杯子轻轻落在台面上。</p> 
 <br /> 
 <p>　　她敲敲面前的吧台：“人来了。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　一直背朝着他们的三个人才转过身来。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔注意这三个人很久了。左边的黑色短发男人看上去是个医生，一直在跟居于右侧的奇怪发型男人争论不休，两人却是唇枪舌剑你来我往很是享受的样子；中间的金发男人一个劲在中间煽风点火，看上去是偏帮左边的医生多些，可谁都能看出来三个人都放松的很，看来已经是他们的常态了。他们身上的气息完全不同于其他三三两两散落在酒馆里的UpStars或其他帮众，虽然仅有三人，却显得格外紧密，如同一体。他们几乎是同步的站起身来，三双眼睛同时盯住了帕维尔。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　只有中间的那个金发男人放松地扬了扬手，那种放松绝不源自于松懈，而是了解自身实力的自信：“Hey, what’s up?”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“之前跟你们提过的，带帕维尔来见个面。医生莱纳德&middot;麦考伊，律师史波克，还有我们三藩市的军火大王——詹姆斯&middot;泰比勒斯&middot;柯克。”苏鲁简短地介绍了一下，“帕维尔，这是大家；大家，这是帕维尔&middot;安德列维奇&middot;契科夫。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　对面的三个人在听见帕维尔的姓氏时都吸了口气。医生挑挑眉伸出手：“很高兴见到你。没想到UpStars的下任少主这么年轻，上帝，你成年了吗？”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　律师则挑挑眉毛，他好像不会笑，眼神里有种拒人千里的冷意：“幸会。您的父亲近来可好——”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“史波克你先喝你的酒，哪有一见面就问人这个的——契科夫先生，叫吉姆就行。”金发碧眼牛仔上衣的男人毫不客气给了那座冰山一肘子，挤到帕维尔跟前来伸出了手。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你就是吉姆？那个改装枪械一流的吉姆？”帕维尔几乎是一瞬间就喜欢起来这个金发的男人，“我是帕维尔！你改的那把M1911简直好用透了！”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那都是上一代的了！”吉姆把住帕维尔的肩毫不见外地拍着，“下次来我车库，给你看我最新改的榴弹发射器，挂一个在你的M16A4下面，嗖——轰啪！保证值！”他说到后面压低了声音，给了帕维尔一个轻巧的眨眼，才放开他的肩膀招呼着：“那边坐，卡座早就给你们留好了——乌乎拉麻烦加一杯伏特加一杯威士忌……请！”他是接收了乌乎拉那个凌厉的眼刀之后才缩了缩脖子，加上了那个礼貌用语。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔几天来头一次发自内心地笑出声。他看向苏鲁，瞧见那人的嘴角终于也带上了几分放松的笑意。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　29.</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔几乎是飞快地和他们聊到了一起。他半真半假地抱怨着苏鲁可怕的三明治品味让他饿得胃疼，转回头来就发现面前多了一盒胃药，麦考伊医生正责怪地觑着苏鲁“他才十七岁！犯着胃病！你还把他带来喝酒！”，可那边吉姆对手枪步枪的如数家珍早就牵走了他的全部注意力。</p> 
 <br /> 
 <p>　　史波克谈着他目前经手的一桩灭门案，信息点谨慎地遮得一干二净，却还是让帕维尔听出那是Somniferum的手笔——谁让他半年前恰好经过过那栋房子，对它鲜亮的蓝色屋顶和毫不避讳摆开的白色粉末袋子记忆犹新。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“UnionSquare的毒品生意看来是喂不饱朗克尔的胃口了，连日落区也要吞么？”他状似无意地附和一句，瞥见史波克丢来一个激赏的眼神，还是忍不住笑了起来。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“看来有些话不能在你面前说了——苏鲁先生，他比我想象得更聪明。”史波克对着苏鲁挑挑眉毛止住了话头，苏鲁却并没接话，只是低头啜了一口从帕维尔面前拿来的伏特加。</p> 
 <br /> 
 <p>　　吉姆挤挤眼睛：“嘿这可是我们第一次跟闻名已久的帕维尔见面，史波克你非要谈你无趣的工作么？为什么不跟我们聊聊前天来办假身份的那个巧克力发色姑娘？她那条杏仁色和淡粉色裙子像野百合一样。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“出于职业道德我不能告诉你更多她的信息，”史波克挑挑眉毛，“但出于友谊我可以告诉你她的新手机号。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　吉姆开心地举起酒杯要与史波克的相碰，半截却被麦考伊截住：“不过出于利益考量，他给你的很可能是个假的。”麦考伊瞧了史波克一眼，满意地看到他被实情堵得说不出话来；才将头偏向帕维尔，“我们的利益至上先生，找他帮忙之前最好掂量清自己的价值——我猜他到现在还在投资我的诊所是因为他在那里看到了什么连我都没发现的价值。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“也或许是因为看到你作为本地区唯一一个愿意先救人再收钱的医生被放了好多鸽子却还坚持如此，所以心生敬意？”帕维尔憋着笑问，瞧见两个人神色各异地转开了脑袋，只有吉姆跟他碰了个杯：“瞧瞧，我们这里来了个真正的聪明人。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　30.</p> 
 <br /> 
 <p>　　既然不谈工作，气氛就变得轻松起来。话题也开始天马行空，从附近新开的饭馆转到飙升的房租，从Bush街转角的奇怪交易谈到苏鲁不知从哪里磨炼出来的枪法。</p> 
 <br /> 
 <p>　　麦考伊正在回忆四年前他第一次遇见苏鲁，一下子拉走了他的注意力：“当时啊……长得跟现在没什么差别，眼神可比现在愣。那时候他大概刚进你们UpStars没多久？还是被奎因介绍过来的，械斗叫人打了，脑门缝了五针。我缝的时候还在想，挺帅气一个家伙就破了相——嘿你猜怎么样，过了一年都不到，眼角又让人砸破了。”麦考伊脸上带着他习惯性的不爽，“他们怎么就跟你的脸过不去呢？”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁毫不在意地摸摸眼角：“早知道应该给自己的脸买个保险。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔尴尬得不行，只好喝了一大口酒。苏鲁表现得越无所谓，他反而觉得越内疚，顺带反省自己天天用他用得也太狠。帕维尔暗自掰着手指，决心这轮忙完了一定得给苏鲁放个长长的带薪假让他好好休息一下；他的薪水也未免太少，虽然再涨两级也够不上他接一个外快的钱，但慰劳辛苦也是应该的；UpStars那些瞧他是亚裔就毫不服管闲言碎语的手下也该好好收拾收拾了——他生日是几号来着？</p> 
 <br /> 
 <p>　　想着想着他突然觉得不对，他自己拿酒瓶子砸眼角那件事之前一年……苏鲁应该刚来UpStars，械斗、脑门的伤口……帕维尔抽丝剥茧地从记忆之海里勾起一个瞬间，有个黑发的青年对着他微微躬身声音轻快：</p> 
 <br /> 
 <p>　　“让您见血了，少爷……初次见面，我叫苏鲁光。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你流血了？”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不，溅上了别人的血。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　那声音清晰地属于他身边的这个人。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔蓦地转过身，“你的额头，是不是那次接我放学路上跟Somniferum弄的？”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　“什么额头？哪次放学？”苏鲁一脸茫然地回头，“次数太多，早就忘了。”&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁又想了想却依然茫然，于是索性不去想它，摇摇脑袋继续与史波克聊着他的那盆蝴蝶兰。</p> 
 <br /> 
 <p>　　一瞬间，似乎有种在帕维尔的心里沉睡已久的东西破茧而出，占据了帕维尔的整个脑海。他对这种感觉并不陌生，又有谁中学时没对着某个异性抑或是同性心底蔓延出微妙的好感；可这一次面对苏鲁，帕维尔清晰地感觉到那种感情更加汹涌地席卷了他，将他淹没。</p> 
 <br /> 
 <p>　　如果有远古的人类第一次意识到夜晚点缀于天空中的其实都是无垠宇宙中极其明亮而美丽的星辰，他的心情大概会和帕维尔此时的心情有些相似。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他从未意识到过他为何在怀疑林德尔曼的时候独独把电话打给了苏鲁，也从未想过知道父亲病情时为什么只有苏鲁成功让他放下了枪；接过UpStars少主之位时他几乎是理所当然地选了苏鲁居于自己身侧。原来在他自己意识到之前，他的潜意识早就告诉他了答案——帕维尔心底的爱像是蛰伏了十七年的蝉，终于钻出地面放声高歌，叫人再也无法忽视。</p> 
 <br /> 
 <p>　　少年开始用一种完全不一样的眼光重新注视苏鲁光，每一眼都觉得他人如其名地闪耀着。二十七岁的男性的费洛蒙从苏鲁的身上并不张扬却无法忽视地散发出来，让十七岁刚刚长开的少年的注视里无可避免地带了些不一样的味道。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　31.</p> 
 <br /> 
 <p>　　他真性感。帕维尔这样想着，咽下了含在嘴里的一口金利酒。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他们坐在Tequila昏暗的卡座里，苏鲁要了一杯威士忌可没动几口。他一直在跟吉姆说话，侧着身子把帕维尔放在视线的死角里面，可帕维尔能一清二楚地看到身边男人的一举一动，每寸肌肤甚至每个毛孔。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁难得能这样毫无戒备地大笑，在吉姆讲了一个荤段子之后嗤笑着用手肘击打对方。他把袖子侧面的扣子全部解开，把袖子撸到手肘上，恰好露出健壮的小臂。</p> 
 <br /> 
 <p>　　和其他黑帮成员不一样，苏鲁手臂上一点刺青都没有，只有不同的伤疤装饰着它。帕维尔想伸手去触碰那些可爱的疤痕，却清晰地知道那只是想想而已。他的手指在桌下握成拳又松开，帕维尔从未觉得它们如此无所适从。</p> 
 <br /> 
 <p>　　吉姆好像说了什么很严肃的事情，苏鲁把上半身往前面侧了侧，腰间的衬衣绷紧，白色的布料下面隐隐约约露出亚洲人皮肤的颜色。他随意地摆弄了一下酒杯，食指无意识地划过杯口思考着什么，右手顺势解开了衬衣的两个扣子；帕维尔一瞬间感觉自己闻到了雪松和檀木的味道。</p> 
 <br /> 
 <p>　　哦，那是苏鲁身上淡香水的味道。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔深吸了一口气，有些烦躁地喝了一口金利酒咕噜了几声，企图引起苏鲁的注意。可对方只是在木质桌面上敲着几个音符节奏，仔细地听吉姆说的话。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他试图同样把注意力朝着吉姆聚焦过去，却发现吉姆只是在谈自己马上要上架的新型号手枪。他的目光重新挪回苏鲁的脸上，描摹他被灯光勾勒出的不同于欧美人的侧脸轮廓，看着他的喉结愉快地颤动，自己也忍不住咽下口水，祈祷着没人发现他的异样。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他似乎一瞬间从踌躇满志的天才少主契科夫变成了头次怀春的傻小子帕维尔。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可惜永远是医生在这个时候太过敏感：“你还好么帕维尔？怎么脸这么红？喝醉了？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　没等帕维尔答话，他的手机突然不祥地振动起来。</p> 
 <br /> 
 <p>　　电话里逻辑斯蒂的声音带着惶然：“您最好还是回来一趟——老爷子晕倒了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔如同一下子从云端被拽回了现实。他调动自己所有的冷静告诉逻辑斯蒂自己会在二十分钟内带着医生赶到，转过头去告诉他们自己必须得走。麦考伊二话没说抄起了随身携带的医药箱，苏鲁已经付了账将大衣披在帕维尔的肩膀上。</p> 
 <br /> 
 <p>　　一行三人匆匆与吉姆和史波克道了别便往外走，几乎与一个黄色短发的男子迎面撞上；那人操着苏格兰口音很大声地喊了句“抱歉”，拖着一大包似乎是零件的东西朝着吧台处的乌乎拉大步走去。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔推门的时候才发现自己的手在抖。外面不知什么时候开始下起了雨，他们三个跑着钻进车里，所有的兴奋、醉意、慌张和爱情的混合物都被湿冷的空气冰得冷静下来。苏鲁利落地发动车子，踩下油门之前侧过头看着帕维尔，眼神笃定：“不要慌。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔看着苏鲁的眼睛，这才找回自己的声音：“我没事。我只是……一切都发生得太快了。”他转向麦考伊，“医生？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　麦考伊皱着眉毛坐在后排：“我看过病历。如果契科夫先生的癌细胞确实已经转移到了脑部，那么这样的事情会经常发生。你们要做好准备。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　于是帕维尔也沉默下来。一路无话，帕维尔一边归心似箭，却仍然忍不住分析着今天在酒馆听到的所有消息——当然，还有苏鲁。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可他仍然不明白的是，为什么每次他们谈到Somniferum的事时，苏鲁都会比平时沉默三分；自己抛过去的他可以轻易接到的梗，今天却掉棒了好几回。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>设定们</p> 
 <br /> 
 <p>【詹姆斯&middot;T&middot;柯克】：无帮派人士，日常是修车厂的技工，实际身份是三藩市的军火供应商。看起来总是嬉皮笑脸认真起来却比谁都可怕，没有异能。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>【史波克】：无帮派人士，是三藩市著名的律师。除了有怪力之外，心算能力也是令人惊奇。精通商学和法学，在律师界流传‘不要企图和史波克先生打官司’的说法。异能：power</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>【麦考伊医生】：一家普通私人诊所的主治医生，据说是退役的军医。诊所由麦考伊和夏培尔经营，要是有黑帮骚扰麦考伊医生不交出诊费的话，医生会沉着脸拿出上膛的手枪指着你的头哦。异能：Boom</p> 
 <br /> 
 <p>注：本文的铁三角均为友情向，不会有亲密CP关系描写！！！</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>TBC.</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>铁三角上场！！！这次依旧是和琴音的合作部分w</p> 
 <br /> 
 <p>预告一下今儿情人节，黑帮三更哟XDDD</p> 
</blockquote>