---
title: "【chulu】大雨将至（七）"
date: 2017-02-14 12:33:00
updated: 2017-12-08 03:17:01
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "星际迷航", "Chulu", "Star Trek", "Sulu", "Chekov"]
slug: 35308b-e3b055b
---
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;警告！！！<br />　　</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家，契科夫是黑帮继承人少主，详细见文w粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
<p><strong>　　2.<strong>并不是什么严肃沉重的黑帮故事，其实是吐槽轻松的日常</strong></strong></p> 
<p><strong>　　3.搭档&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.【】内为文章设定，不一定每一节后面都有，看心情</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.铁三角无差，后期大概能出现舰桥全员</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6.含有原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
<p><strong>　　不能接受者请立刻点小叉叉，多谢合作</strong></p> 
<!-- more -->
<p><br /></p> 
<p><strong><strong><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da65e7d"  >（一）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_da9d836"  >（二）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_dcc616c"  >（三）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://langyueqinyin.lofter.com/post/35308b_ddf2da8"  >（四）</a>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_df04576"  >（五）</a></strong></strong>&nbsp;<strong>&nbsp;<a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_e38b534"  >（六）</a></strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong>2015 WINTER 165 Minna Street, San FranTokyo</strong></p> 
<p><strong>　　</strong></p> 
<p>　　32.</p> 
<p>　　苏鲁听见了巷子里不同寻常的纷乱的脚步声，身形微微地一顿。他扭头看向身侧的帕维尔，那人平日里温暖闪耀的蓝绿色眸子同样一瞬间冷得扎人，前后扫视着；全身的肌肉已经悄然调整到了最适合迎战的姿势。</p> 
<p>　　天气阴郁，像是随时都能砸下雨来，却是他们难得的假日。老爷子死后接手黑帮的帕维尔忙得没日没夜，外加前两天刚刚揪出了Somniferum的内鬼，好不容易才算偷得半日让苏鲁揪出来透透气也熟悉熟悉自家地盘。</p> 
<p>　　可就在两人图方便穿过一条地盘划分不明的暗巷的时候，巷子的两头竟然传来了纷沓的脚步声，堵了个严严实实——来者不善。</p> 
<p>　　更何况，帕维尔那卓绝的耳力帮他清晰地听到了有人把消音器装在手枪上的脆响；巷口天色晦暗，风吹过的时候，一个熟悉的纹样从逼近的某人的衣角一闪而过。</p> 
<p>　　帕维尔对那个纹样熟悉至极。他知道，苏鲁光对那个纹样必定也熟悉得很。</p> 
<p>　　那是Somniferum的罂粟花纹。</p> 
<p>　　出来透气完全是临时起意，走的地方和路线都是随性而为，帕维尔自信除了苏鲁光和他自己，不该再有别人知道他们的行踪——他当然不会背叛他自己，可是，苏鲁光呢？</p> 
<p>　　今天这样早有预谋的埋伏，实在不由得他不从后背乍起一身冷汗。</p> 
<p>　　两边的人开始逼近了。苏鲁抬头望望两边的高墙，左右瞟了一眼，右手暗暗地握紧了后腰的手枪柄，左手一转，手里剑便已经握在手心——最锐的刀反而通体漆黑，只有它的主人才知道，这是一条每出必要见血的毒蛇；</p> 
<p>　　而帕维尔正一脸沉静地给手枪打开保险，大脑内却嘈杂得让他发疯。帮派里关于苏鲁的流言蜚语从没少过，亚洲人的面孔，寡言多做的脾气，难以捉摸的过去，还有如今二把手的地位，没有一件不让人说三道四。</p> 
<p>　　往日里帕维尔一个眼刀就让他们闭了嘴，可是今天，这一刻，所有的流言和推测都和巷子两边的黑衣人一起向他涌来，嘲笑着他从少年到青年一直以来对这个人的信任。他几乎要摸出手机向帮里要接应，但一瞬间，他竟然不知道还有谁能让他信任。</p> 
<p>　　如果连苏鲁都不再是那个他可以放心交付后背的人。</p> 
<p>　　十八年来他已经见过了太多背叛。他以为苏鲁会是那个例外。</p> 
<p>　　一头四个一头八个，总共十二个Somniferum的人，在这样中间仅容一辆车通行的小巷，已经是一个有些拥挤的数量。甚至不用动用帕维尔的目力，即使是苏鲁也已经可以远远地看见对方；帕维尔回忆了一下自己在弹夹里压的子弹，如果他运气够好，两枪干掉一个，最后大概还能有一发子弹。</p> 
<p>　　这一发子弹，或许——帕维尔说服着自己接受这种或许——是留给他亲爱的阿光的。</p> 
<p>　　帕维尔总也是经历了不少大大小小的恶战，可只有这一次，他感觉自己是孤身一人。身畔的苏鲁同样进入了备战状态，他却不能确定那把手里剑会不会扎向自己。</p> 
<p>　　于是，当苏鲁转过身来试图拍拍他，说一声“都交给我就好了”的时候，他本能般地做出了防御的姿态。</p> 
<p>　　苏鲁看着面前少年防备的眼神，甚至没有反应过来。他疑惑了片刻，甚至还继续了拍肩的动作，直到手臂被格开才感受到恐慌，随之而来的是清晰的被羞辱的愤怒，像是突然被调大到极致的高分贝高频噪音刺激着他的整个身体。</p> 
<p>　　他知道我曾经是Somniferum的人。</p> 
<p>　　他也知道我回去过Somniferum——却不知道那一次，我杀掉的高层让他们对整整七个街区失了控制力，没有三年缓不过来。</p> 
<p>　　所以就可以不在意我这么多年的陪伴，可以忘记墓碑前的并立、杀场上的对视，和卧室里无人得见的伤痕？！</p> 
<p>　　苏鲁的身体先于大脑做出了行动。他压根没有出动右手的枪——他把左手的手里剑，连同整个自己，朝着八个人的那头扔了过去。</p> 
<p>　　他甚至还没来得及想明白，这算是一种放弃，还是另一种坚持。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　33.</p> 
<p>　　第一滴雨落下的时候，苏鲁的手里剑刚刚划过第二个人的颈动脉，第一个倒霉鬼的颈血才喷射出来。他的速度太快，剩余的五个人还在茫然地转过身试图瞄准，他就已经再度收割了第三条人命；手快的两个胡乱扣下扳机，子弹撕裂空气击碎越来越密的雨滴，一发从他的发间掠过，另一发则被苏鲁的手里剑一同钉进了主人的胸口。他一个高踢扫倒即将开枪的第六人，让他的子弹只能击碎一小块积雨云，顺势旋身抽出后腰的手枪，将第七个人的脑袋轰成了碎片。</p> 
<p>　　然而就在此时，最老辣的第八个隐藏在苏鲁光背后的视觉死角里，冷静地开了枪。</p> 
<p>　　子弹如约从背后钻进了苏鲁的肩膀又向前钻了出来。</p> 
<p>　　另一边，帕维尔是与苏鲁同时展开的杀戮。四发子弹微调了角度几乎在同一时间飞散而出，距离稍远，帕维尔没有托大，只瞄准了躯干；两个人应声倒地，第三个倒霉蛋的膝盖直接被打碎了，第四颗子弹竟然直接钻进了那人的枪膛，在他的手心里炸开。</p> 
<p>　　帕维尔转过头去的时候，正好看见雨幕的对面，暗巷的另一头，五个人形正在缓缓地软倒；他也看见苏鲁的身形猛地一震，肩膀前方清晰地膨起一团血雾——苏鲁却借着迈出的这一步猛地转身扣动了扳机，三声爆响在巷子里和雨声混在一起，三具身体毫无生气地跌落。</p> 
<p>　　帕维尔转回头，给四个家伙每个人都补了一枪。</p> 
<p>　　暗巷里终于在突然的极噪之后回复了安静，耳朵里只有哗哗的雨声。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　34.</p> 
<p>　　帕维尔的太阳穴突突地跳着，整个身体的血液似乎都涌到了他的脑袋上。苏鲁中弹的画面在他的脑内一遍一遍循环播放着，干扰着他原本清晰迅捷的思绪。</p> 
<p>　　这么多年，帕维尔见过太多场生死搏杀。可是看见苏鲁一往无前地扑上去的时候，看见那枚子弹穿透他的肌肉的时候，帕维尔仍然控制不住自己的心悸和胃里的紧缩。他的情感告诉他再也不需要什么承诺和证明，那个人以一敌八是真的在拿命去拼，子弹哪怕再抖一点苏鲁的胳膊就废了；可他的理智不断地提醒着他苦肉计的可能性，别说一条胳膊，即使是一条命，在需要的时候也不过是一点小小的筹码。</p> 
<p>　　那是五年多来一直支持他关护他的人。那是他的苏鲁。他见过了太多人事已非，短时间内再经不起再多一个；可是，帕维尔对自己说，总要冷静下来，总要为UpStars做考量。</p> 
<p>　　契科夫家族里，他是唯一一个UpStars的正当继承人——如果不算那个不成器的酗酒表叔的话。</p> 
<p>　　他无意识地把仅剩的那发子弹退出来，在手心里转动着。</p> 
<p>　　小指上的北斗七星戒指闪闪发亮。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　35.</p> 
<p>　　确认八个人都死透了后，苏鲁才感觉到肩膀上的疼痛席卷而来。手里剑卡在某人的骨缝里，让他单手拔得更为费劲；他甚至拿脚蹬着那人的尸体，手里剑仍然纹丝不动。</p> 
<p>　　“劲儿用歪了。”帕维尔戴着戒指的手伸了过来，给手里剑微微转了个角度，噌一声拔了出来反手递给苏鲁；苏鲁抬起头，帕维尔手里乌黑的枪口正对着他，距离近得能让他看见枪筒上跳跃的雨滴。</p> 
<p>　　帕维尔的声音穿透雨幕：</p> 
<p>　　“给我一个解释。什么都可以。”</p> 
<p>　　“如果真的什么都可以，又何必问。”</p> 
<p>　　苏鲁垂眸。帕维尔的手枪在他的手上翻了个漂亮的枪花，停下的时候，枪柄正对着他。</p> 
<p>　　“那就证明吧。”他这样说。大雨瓢泼，帕维尔的声音仍然清晰得很，如同之前每次朝他笑闹时一样的声线。</p> 
<p>　　苏鲁用力闭了闭眼，雨从他的发梢不断地滴在脸上——如果之前的那些你全都看不见，如果你还要一个证明。</p> 
<p>　　那我就给你证明。</p> 
<p>　　苏鲁闻见空气中的血腥味，听见自己的声音说：“好。”</p> 
<p>　　他伸手接过手枪，拉拴上弹。子弹被推到了正确的位置，在击针前蓄势待发；枪口抵在颌下是最好的位置，苏鲁没有再等。</p> 
<p>　　他迅疾无匹地扣动了扳机。</p> 
<p>　　苏鲁光愣愣地看着落在地上的手枪，不敢相信地摸着颌下，火药烧灼的质感仍然刺痛着他的皮肤，可是确定无疑——他还活着。</p> 
<p>　　竟然是空包弹？！</p> 
<p>　　他抬起头，发觉那颗本应从下向上穿透他的大脑的弹头，竟然握在帕维尔的手里——与此同时那家伙居然又怒又急地扑了上来，直把他压在已经和他们一样被淋湿的墙上：</p> 
<p>　　“死脑筋！叫你打你他妈的还真打啊？！要不是我想到你这倔脾气以防万一提前换了子弹，你是不是真要把自己脑袋轰出一个窟窿？！你让我怎么办？啊？你死了让我怎么办？”</p> 
<p>　　苏鲁之前被压抑的疲惫再也压制不住，席卷他的全身。他勾勾嘴角：“我死了，你就可以再无后顾之忧。”</p> 
<p>　　雨水从他的睫毛上滚落，看着像泪。</p> 
<p>　　帕维尔更加气急，“我再无后顾之忧个屁！你怎么他妈这么死心眼——”</p> 
<p>　　“我死心眼？帕维尔&middot;契科夫先生，我求您了。”苏鲁闭上眼，觉得这种嘲弄的口气简直不像他自己的，“是您把枪递到我面前的，少主有令，手下岂敢不从，您让我死，我自然就——”</p> 
<p>　　唇上突然传来一种冰冷而潮湿的触感。苏鲁惊愕地睁开眼，看见极近处被大雨淋湿的帕维尔的脸，吻在自己唇上的毫无疑问是他的唇；随即帕维尔退开短短的一步，认真地看着他。</p> 
<p>　　他听见帕维尔一字一顿地说：“那我现在要你爱我。你肯不肯？”</p> 
<p>　　苏鲁舔了舔嘴唇。他看了帕维尔一会儿，突然勾起嘴角。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　36.</p> 
<p>　　“去你妈的。”</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　37.</p> 
<p>　　帕维尔呆呆地看着那个人摇摇晃晃地走远，自己伸出的手仍然维持着被推开的姿势。</p> 
<p>　　苏鲁的肩伤留下一路的血迹，又迅速消散在雨水里。</p> 
<p>　　帕维尔清楚地记得，这是他第一次离开自己的时候没有回头。</p> 
<p>　　</p> 
<p>　　<strong>大雨将至&middot;上部&middot;完结</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>情人节快乐(づ￣3￣)づ╭❤～</p> 
<p>对我们就停在这儿了你来打我啊【</p> 
<p><br /></p>



---

`2017-02-14 12:38:36` 【沐晗。】 啊啊啊啊啊啊啊啊太棒啦！！拥抱太太！

`2017-02-14 15:30:32` 【奋斗的在在】 双更福利！情人节让小熊以为自己被拒绝了真的好吗？！！

`2017-02-14 15:43:38` 【乙酰辅酶酥】 回复【奋斗的在在】 不是以为被拒绝，就是拒绝了【点烟】熊需要加油

`2017-02-14 15:52:25` 【奋斗的在在】 回复【乙酰辅酶酥】 小熊主动追求sulu吗？为什么感觉小熊被拒绝后会觉得sulu不喜欢自己所有放弃（不🤦‍♀️

`2017-02-14 15:55:18` 【流浪的吟游诗人】 叫！你！得！瑟！

`2017-02-14 18:31:41` 【朗月琴音】 回复【流浪的吟游诗人】 爽死啦哈哈哈哈哈哈哈
