---
title: "【Chulu】大雨将至【绝对不会成真的平行世界】"
date: 2017-05-21 03:19:51
updated: 2017-12-08 03:17:00
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "平行世界"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Chulu", "AU"]
slug: 35308b-fbfc0d8
---
<p dir="ltr"  >今天跟&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;一起在群里聊出来的平行世界的黑帮结局……</p> 
<p dir="ltr"  >我用我的人格保证绝对不会按着这个写！！！</p> 
<p dir="ltr"  >瞎脑的！！！！真的是瞎脑的！！！！！<br /><br /></p> 
<!-- more -->

<p dir="ltr"  >又是一场恶战。大雨不失时机地纷扬落下，落在警方的也落在UpStars的人的尸体上；这场血战来得太激烈，警方的火力近年来越来越强，战到最后，只剩下帕维尔、苏鲁以及柯尔伯格依然站着。</p> 
<p dir="ltr"  >帕维尔和苏鲁正要扶着负伤的柯尔伯格回去车里，背后却传来一片枪栓响声。苏鲁回头，几十个全副武装的黑洞洞的枪口正对着他们——是警方的增援部队到了。</p> 
<p dir="ltr"  >三对八十。匕首长刀对手枪、自动步枪、榴弹发射器和轻型机关枪。苏鲁想要使用异能，却瞥见警方支起了一个放大干扰器，方圆一百米内不分敌我的所有异能都被屏蔽。</p> 
<p dir="ltr"  >柯尔伯格拔腿前冲，被不下十发子弹同时击中。</p> 
<p dir="ltr"  >苏鲁和帕维尔对望一眼，将长刀丢在积雨的水洼里，举起双手。</p> 
<p dir="ltr"  >一朝天子一朝臣，新空降来三藩市的警察总长挟千钧之势清扫黑帮，力度前所未见。局长带了必死的决心、必生的机心和必胜的空降武力，挑得几大帮派内斗无数之后展开了清扫。</p> 
<p dir="ltr"  >无人可以幸免。</p> 
<p dir="ltr"  >F组力战死竭，S组头头见机得快投降企图戴罪立功，最后也只保得个性命无虞，整个帮派只逃出来他一个，可黑道见不得叛徒，不出三天早被其他帮派曝尸街头。</p> 
<p dir="ltr"  >巨剑就悬在UpStars头顶上，只是什么时候落下来的问题。</p> 
<p dir="ltr"  >契科夫和苏鲁没能跑掉，也跑不掉。苏鲁拜托史波克在法院帮了大忙，加之吉姆和麦考伊在警方的人脉关系，三个人一起使劲，做了一切自己能做的，可雁过留声总有案底消不掉，加之警方这次铁了心要追究到底。</p> 
<p dir="ltr"  >审判写的苏鲁死刑，契科夫刑期四十年。三十岁的光景，出狱时要花甲之年了。</p> 
<p dir="ltr"  >契科夫一直觉得自己难逃死刑，听审判时自己做过的事桩桩件件却都算到了苏鲁头上。平常寡言的史波克上了法庭堪称铁齿铜牙，言谈话语把契科夫撇得一干二净，所有血案倒像都是苏鲁的计划。UpStars的首领瞪圆了眼睛转过头去，苏鲁低着头不肯看他。</p> 
<p dir="ltr"  >史波克也第一次躲开了他的眼神。</p> 
<p dir="ltr"  >闭庭时契科夫走在苏鲁身后，清楚地看到苏鲁对着史波克点头，情真意切地说了一句“谢谢”。史波克如同被迎面揍了一拳一样晃了晃身子，闭上了双眼。</p> 
<p dir="ltr"  >契科夫看不清律师脸上闪光的是不是泪水。</p> 
<p dir="ltr"  >后来，他和苏鲁隔着玻璃见了最后一面。苏鲁说对不起，我给自己选了最简单的一条路。他说我扛了太久太累了，不想再扛四十年。他说我是一个在你最艰难的时候离开你的叛徒，我逃跑因为我不敢。对不起。留下你一个人，真的对不起。</p> 
<p dir="ltr"  >契科夫很想抽他耳光。可是隔着玻璃带着手铐，抽不到。</p> 
<p dir="ltr"  >苏鲁上电椅那天，契科夫正式入狱。</p> 
<p dir="ltr"  >没了UpStars没了靠山，他完全是从零开始。没人能记录得下过程，只知道他三十岁入狱，四十岁成狱中老大获得十年减刑，四十五岁提前出狱的旧日帮众和狱中手下已经开始为他铺路，五十岁手下反水让他立足未稳的新基地几乎再度倒塌，却又在三个月后重掌局势，六十岁时他终于出狱，眉鬓已白。</p> 
<p dir="ltr"  >三十余年如一梦，此身虽在堪惊。</p> 
<p dir="ltr"  >出门便是豪华轿车列队相迎，他在久违的加长后座换好一身西装，再从车里钻出来时仿佛还能看见他十八岁第一次接掌UpStars时的风姿卓然。</p> 
<p dir="ltr"  >他下车站定，等着司机座上熟悉的车门响，却突然想起自己再等不到那个人。</p> 
<p dir="ltr"  >于是他昂起头，走向他的黑暗帝国。</p> 
<p dir="ltr"  >从此世人只知黑道大佬契科夫，只知他历经三十年囹圄一出来便登王座。</p> 
<p dir="ltr"  >没人知道当年的契科夫大宅灯光温暖，没人知道幼年的帕维尔和他的猫，没人知道他曾经身畔总有一个人，身佩长刀，迅疾如风。</p> 
<p dir="ltr"  >【Fin】</p>



---

`2017-05-21 03:24:49` 【夜莺】 平行的就好 平行的就好

`2017-05-21 09:52:18` 【乙酰辅酶酥】 我都不忍心发则个脑洞版结局背后的故事【沉默.jpg】嘴上说着不会写实则两个故事内核都是一样的！！！都是一样虐！！！淦！！！

`2017-05-21 10:09:33` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 你发呀 遥远晦暗的小星星和明亮却只能反射光的月亮

`2017-05-21 12:22:43` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 不发，我坚持【神说，要有光，于是诞生了苏鲁光】
