---
title: "【chulu】大雨将至（十一）"
date: 2017-07-15 08:08:56
updated: 2017-12-08 05:52:32
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Chekov", "Sulu"]
slug: 35308b-1095358a
---
<p><strong>It's falling</strong></p> 
<p><strong>It's raining</strong></p> 
<p><strong>警告！！！</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
<p><strong>　　 2.<strong>并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</strong></strong></p> 
<p><strong>　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong><strong>3.搭档&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.</strong><strong>铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.</strong><strong>含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p>另：以防loft抽风，我们在AO3备份了一份：<a target="_blank" rel="nofollow" href="http://archiveofourown.org/works/11445768"  >http://archiveofourown.org/works/11445768</a>&nbsp;欢迎大家一起来玩呀！</p> 
<!-- more -->

<p><strong>　　2016 SPRING </strong><strong>1226 Pine Street, San FranTokyo</strong><br /></p> 
<p>　　47.</p> 
<p><strong>　　</strong>已经是帕维尔入狱的第二天。</p> 
<p><strong>　　</strong>两天来，苏鲁问遍了每个他能想到的地方，可就是找不到一点帕维尔的行踪。每个被旁敲侧击问到的人都是一脸茫然，还有汽车影院的老板一脸得意地展示出帕维尔两个月前来这里看电影的票根，满是恨不得挂在墙上的得意。他一夜没睡，找遍了整个三藩市，清晨看着天边的金色也只是揉了揉脸；正午时的骄阳把整个城市晒得晃眼，积蓄的热量全部被苏鲁的一身黑西装吸收，热得人又闷又热。</p> 
<p><strong>　　</strong>找了整整两天，已经是夕阳时分，整个天空都被染上了血样的嫣红。苏鲁一个人站在街口竟然一时间不知道该去哪里，所有的慌乱和茫然都化成一声长长的叹气，散落在微凉的空气里。</p> 
<p><strong>　　</strong>一个满身酒气的流浪汉摇晃着推挤着与苏鲁擦身而过，苏鲁下意识地反手轻轻托了一下那具几乎要倒在他身上的躯体；他突然想起了之前早被自己否定的那个地方，可也是他想起的第一个地方。<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>Tequila.</p> 
<p><strong>　　</strong>Tequila刚刚开门，店里零零散散地坐了三五个人，点披萨的倒是比点酒的还多。坐在吧台挑着薯条的麦考伊一见苏鲁进来便狠狠一瞪眼：“你来干什么？伤完全好了吗就喝酒？”他一步跨到苏鲁面前低声说，“你那肩膀当时可是打偏几厘米就废了，这几个月肩伤的愈合并不顺利你还不要命接任务——黑眼圈怎么又这么重？老天，你憔悴得像稻草人一样。”</p> 
<p><strong>　　</strong>“稻草人”苦笑：“我不是来喝酒的。”他拉开凳子坐到麦考伊旁边迅速环视了一圈，乌乎拉正在吧台另一端忙着；他犹豫了一下，转而用下巴指了指麦考伊和史波克之间的空位问了另一个问题：“吉姆呢？”</p> 
<p><strong>　　</strong>史波克放下正从金枪鱼三明治里挑出酸黄瓜的叉子：“还在睡觉。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>医生深色的眉毛抖了抖，没好气地接茬：“臭小子前两天夜里在酒吧厮混到三点多钟，又给你们UpStars配了整个周末的货。你那位小首领趁他嘴快说了打折，一下子订了半年的货出来……”“帕维尔？！”苏鲁猛地回头看向麦考伊，“帕维尔前天夜里来这儿了？！”</p> 
<p>　　“确实是前天没错——他点了一杯伏特加马提尼，不过我还是给了他一杯长岛冰茶。”乌乎拉推过一杯琴酒来，“你对他这么上心？我还以为他失恋了。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁更加急切，问题一个接着一个地蹦出来：“他几点来的，待到几点？跟谁说了话？走的时候有没有哪里不对劲？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“嘿，放松点——”麦考伊拽着苏鲁，示意他声音小一点，“小契科夫出什么事了？”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>“现在还太复杂，我也说不好……我得先知道帕维尔见了吉姆之后又做了什么、去了哪儿。”苏鲁抿了一下嘴，拿不准能对他们说多少，只好压下性子坐下，“吉姆跟你们提过没有？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“吉姆倒是没有提。只是我昨天听朋友说，昨天早上三藩市法院审了一场二十分钟定罪的案子。没有辩护律师，没有证据链，没有上诉权，开庭不过半个小时，嫌疑人就已经踏进‘黑礁’的大门了——”史波克看向苏鲁，浓黑色的眼睛深不见底，声调冷静得一如往常，“这件事，是不是就是你要说的事？”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>“是。”苏鲁深深呼了口气，两天之间不断闪烁在他脑海里的画面再一次出现：帕维尔一个人站在被告席上，各种毫无根据的罪名一样样扣到他的头上，而他无力辩驳，每次反对都被打断；也无人能为他辩护。法锤落下，苏鲁想象着银亮的手铐铐在帕维尔腕上的样子，几乎无法呼吸。</p> 
<p><strong>　　</strong>已经按捺不住的麦考伊嘶嘶说：“我的天，这是赤裸裸的诬陷！你们就一点忙也帮不上吗，公正的捍卫法律的律师？”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>公正的律师咽下最后一口金枪鱼三明治，慢条斯理地挑眉回敬：“这样的诬陷是第一次发生吗？”</p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁却已经无心关注这两个人的例行争吵。他细细琢磨着前一天早上奎因的说法和今天史波克的叙述，越发确定无论谁是背后黑手，必然有三藩警方甚至法院的一份参与。可是UpStars向来行事低调，帕维尔上任后与警方的关系也相对平稳，他们完全没有突然对帕维尔下手的理由；那么，到底谁才是幕后的那个人？<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>乌乎拉却不知什么时候把斯考提带了过来：“我想起来了，前天晚上吉姆把斯考提介绍给契科夫之后才走的，算起来契科夫先生在我这里见过的最后一个人就是他。”斯考提点点头：“他之前托我看一个追踪器，我给他讲明白之后他好像想起来了什么，丢下钱就走了。”苏格兰人又使劲想了想，紧闭的眼皮上挤出细细的皱纹，“他走得太着急，多给了我至少三张票子。我想追出去还给他，结果看见他一脚油门就走了。”</p> 
<p><strong>　　</strong>“逮捕理由是‘在后备箱发现毒品’……”史波克一边思索一边说，被麦考伊接了下句，“说明毒品一定是在帕维尔在店里喝酒的时候被放进去的！乌乎拉，那天你见没见过不熟悉的人？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“店里的每一个人我都认识。”乌乎拉确定地说，“但是外面来来去去的人我顾不过来。斯考提？”她瞧向斯考提，斯考提同样耸了耸肩；可他又迅速地想起来：“妮欧塔，之前我装在门口的隐藏摄像头应该能拍到帕维尔车的位置！”</p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁觉得事实正在一点点被揭开，缠绕一团的黑色丝线被众人慢慢拆散。他们跟着乌乎拉进了酒吧里面的准备间，看着斯考提在十几倍速的眼花缭乱里迅速找到了帕维尔那辆红色的跑车停进来的一瞬间；苏鲁在看见一闪而过的帕维尔的身影时才感觉到胸腔里的心脏在剧烈地撕扯绞结。他无意识地咬了一下下嘴唇，顾不上那点独属于自己的酸楚，继续看下去：十几分钟后，一个浅金色短发女孩的小小身影接近了帕维尔的车后。<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>她极熟练地撬开后备箱，将整整一背包的小装毒品一排排码了进去。</p> 
<p><strong>　　</strong>斯考提将视频设置了时段内循环播放，那个女孩便在屏幕里一遍又一遍地进入又离开；乌乎拉定睛看了半天，终于无奈地看向苏鲁：“这个人我完全没见过。你们呢？”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>几个人都摇了摇头。苏鲁却突然叫住了斯考提：“暂停一下——再往前一点，再往前，就这里，放大。”</p> 
<p><strong>　　</strong>那是女孩衣角上一块不大的花纹，在低清的录像里糊成了一团，又是一闪而过，几乎没有人会注意到。苏鲁却像是想起了什么，问道：“能再清晰一点吗？”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>“如果你几天前问我我一定无能为力，可是我前天发明了一种锐化视频的算法——”斯考提一甩鼠标打开了另一个软件，敲了几行代码，屏幕上的花纹便立刻清晰了不少。</p> 
<p><strong>　　</strong>那是一朵盛放的罂粟花。</p> 
<p><strong>　　</strong>“Somniferum的人……”麦考伊抽了一口冷气喃喃出声；斯考提则只看见几张纸币被撂在桌上，苏鲁已经抓起外套跑了出去，只留下一句“我明白了，多谢。”</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　</strong><strong>2016 SPRING 221 Hillside Boulevard, Daly City</strong><br /></p> 
<p><strong>　　</strong>48.<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>当苏鲁踏上UpStars郊外大宅的门口台阶时，天色已经变成深橙和深蓝过渡交织的颜色。他手里拎着刚打印出来的照片，急吼吼地推门进入大厅，冲着迎上来的小弟劈头就问：“逻辑斯谛在哪儿？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“苏鲁老师回来了——高层几位都在三楼会议室开会，到了现在还没散呢。”回话的人语句简练又清晰，略微鞠躬之后便立刻匆匆离去，他和这个宅子里的人们都有太多事要忙。<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁三步并作两步快速上楼，推开会议室大门毫不意外地见到散了一桌子的各式文件、地上零星的几个纸团、堆在纸张里面剩了一半茶叶的杯子、没有来得及收走的餐盘，以及他熟识的五个同事：逻辑斯谛站在长桌前端，推了推眼镜用一成不变的冷静音调念着一条一条处理事项；奎恩不住地把卷发捋到脑后，微微皱着眉头与逻辑斯蒂确认着每个细节，深蓝色的眼睛闪闪发光；伊丽莎白把往常披肩的红色长发盘在头顶，快速地在纸上记录着什么东西；平时在城里赌场忙活的柯尔伯格也难得坐在郊外大宅会议室里面，金发俊朗的年轻人连工作穿的燕尾服都没来得及换，翘着二郎腿快速转着手里的钢笔；而老管家卡森先生像幽灵一样端着茶壶穿梭在座位之间，悄无声息地添满杯子。</p> 
<p><strong>　　</strong>老人一眼就看到了踏进来半只脚的苏鲁，拉开椅子的同时摆上空白的记录纸和一份热汤，苏鲁点点头感激地看了他一眼，迅速入座右手拿起钢笔左手举着勺子囫囵了半碗温热的奶油蘑菇汤。</p> 
<p><strong>　　</strong>“最后的谈判结果是‘黑礁’于三天后将老大保释，同时要求五百万现金保释金，今晚十二点前缴纳百分之八十。”逻辑斯谛念完最后一句话抬头扫视了一圈房间，见苏鲁坐了进来，淡淡地瞟了他一眼，瞟得苏鲁浑身不舒服。</p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁转头看向奎恩挑了挑眉毛示意：你不是说了你会搞定逻辑斯蒂的吗？<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>奎恩匆忙撇过头去，竟然开始研究起了咖啡杯上的花纹。另一边逻辑斯蒂早已经转头问柯尔伯格：“现在有足够多的流动资金可以提出来吗？”</p> 
<p><strong>　　</strong>柯尔伯格显然是有备而来，他自信地挑起嘴角笑笑，从长桌一头大力推了一个金属箱子稳稳停在逻辑斯谛手边，起身给每个人发了一份本月赌场收支情况报表：“最近两周生意不错，他们要的确实不是小数目，可离撼动我们的根基还是差得远了。现金和车都已经准备好，随时可以出发。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>“我散会就把第一部分送过去。丽兹，你那边派出几个人跟车，以防他们搞什么小动作，五百万现金也不是小数目。”“我会挑最精干的五个给你。”伊丽莎白点点头，指尖轻动，几个烂熟于心的名字便已写了下来。负责武力人事仅仅四个月，伊丽莎白不仅实战无敌，而且人事安排人员掌握上也熟练细致。前一秒她还在街道上一击制敌，后一秒能坐在茶会上浅笑致意。Upstars私下讨论伊丽莎白在这个位置上比她的前任们都要厉害的多——甚至比林德尔曼还要精干。</p> 
<p><strong>　　</strong>“还要再等三天？”苏鲁皱了皱眉，偏头轻声对奎恩说，“我是说……‘黑礁’这种地方，我总觉得……”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>奎恩压低声音回答：“逻辑斯蒂已经尽力了。我知道你想说什么，可是到了这种时候，我们只能选择相信老大的能力。”</p> 
<p><strong>　　</strong>“可是他们费尽力气把老大送进‘黑礁’这种地方，真的只是为了挣一笔保释金？一旦——”“一旦什么？”逻辑斯蒂已经转头看向他们打断私下交流，金丝眼镜只让他的目光显得格外锐利，“苏鲁，我可以接受你这两天私自离开房间，但你需要向这里的所有人解释这两天你去了哪里、做了什么。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁抬起头，迎面对上了逻辑斯蒂的眼睛；他撑着桌面慢慢地站起身来，坚定地把装着照片的文件夹推了出去。</p> 
<p><strong>　　</strong>“这就是我这两天查到的内容。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>文件夹被迅速打开，几张Tequila监控摄像的截图展示在每个人面前。逻辑斯蒂立刻低下头查看着，眉头依然皱紧，再抬起头时却已经对苏鲁彻底转变了态度：“这些照片太重要了……你是在哪里找到的？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“这是Tequila酒馆的监控录像截屏。我这两天追查老大那天的具体行程，得知以下几个人见过他：吉姆&middot;柯克，酒馆的工作人员乌乎拉，斯考提，以及……”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁用一根记号笔用力地圈起了照片上淡金色短发的女孩，看向同样疑惑的五个人：“这个不知身份的女孩。”</p> 
<p><strong>　　</strong>伊丽莎白已经把女孩在帕维尔车后备箱放下几袋毒品的照片连贯成一个流畅的系列，好像在所有人面前还原了当时的场景；苏鲁则挑出最后一张斯考提处理过的图案，举起女孩袖扣的罂粟花纹路展示给其他人：“可也不是完全不知道她的身份。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>“是Somniferum的老鼠？”奎恩放下咖啡杯脱口而出。<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>几个人都变了脸色。帕维尔被关进监狱是一回事，可是帕维尔被Somniferum陷害进监狱就是另一回事了；事态一下子变得严重了起来。<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁敲敲照片上的罂粟花纹：“我猜是因为朗克尔的死他们来报复。这个女孩是谁不重要，重要的是她背后是谁在操纵。”</p> 
<p><strong>　　</strong>逻辑斯蒂沉默了一会儿：“无论如何赎金必须要送。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>奎恩摩挲着咖啡杯开了腔：“赎金当然还是要送。逻辑斯蒂这边按照原计划进行，一切照常；Somniferum这边……”</p> 
<p><strong>　　</strong>“现在老大还在“黑礁”，对他们公开下手必然会牵扯到监狱那边的作为，别忘了我们的第一目的是老大的安全。”伊丽莎白看向苏鲁，“但是也有必要暗地查查他们了。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>苏鲁点点头，拿过地图研究片刻圈出田德隆街区的位置：“直接去Union Square总部打探消息不太切合实际，而鱼龙混杂的田德隆藏着百分之九十Somniferum的人，小巷里流出来的情报秘闻常常是最贴近实情的——我想去这儿看看。”</p> 
<p><strong>　　</strong>奎恩赞同：“务必要把他们的真正目的套出来。”他咬咬牙，钢笔在纸上戳出一个深深的凹痕，“无论如何，这三天里“黑礁”那边不能再出差错了。”<br /></p> 
<p><strong>　　</strong>伊丽莎白已经为苏鲁拟好了一份名单：“这几个人擅长潜行和侦查，你要不要一起带上？”</p> 
<p><strong>　　</strong>“不必了。”苏鲁自信地笑了一下，回绝了女士递来的名单，“这次任务不容易，带多了人反倒容易暴露。”</p> 
<p><strong>　　</strong>逻辑斯谛见到妻子的手依旧停在半途，翠绿的眼睛里闪过一丝犹豫，补充道：“丽兹，别忘了苏鲁是我们这里最好的暗杀大师。”他转向苏鲁，依旧是一脸严肃，眼镜中闪出的光却已经不再有敌意，反而多出了信任和坚定，“苏鲁，你要多小心。”</p> 
<p><strong>　　</strong>“那是当然。”苏鲁慎重地点点头，一撑桌子站起身来，“我先下去准备了。”</p> 
<p><strong>　　</strong>逻辑斯蒂和伊丽莎白同样起身离席，柯尔伯格也跟着离开，会议桌前一下子空了下来。奎恩将最后的一点茶一饮而尽，仿佛自言自语：“田德隆那个鬼地方……要小心啊，苏鲁光。”<br /></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong><strong>　　</strong>2016 SPRING Alcatraz Island</strong></p> 
<p><strong>　　</strong>49.</p> 
<p>　　帕维尔在潮湿闷热的疼痛中睁开了一点点眼睛，视野中的一切都在飘摇着缓缓旋到该有的位置。他不知道自己躺了多久，只是在昏迷间听到不锈钢器材碰撞的声音。看来那个克里斯托弗还有点良心，知道把自己送来医务室。<br /></p> 
<p>　　他抬起手，摸到自己的额头被缠了好几圈纱布，右手手腕上的纱布也渗出了一点血迹；青年又抽了一下鼻子，钻心的疼痛直冲大脑。果然，鼻梁骨被打裂了。</p> 
<p>　　在没有完全摸清楚周围情况之前他不敢大幅度活动，这是一间不到二十平方米的小房间，头顶的灯用了至少二十年，是唯一的光源。灯没有开，他只能门缝里透出来的光判断那些模模糊糊的物品轮廓。他躺着的床在门的右侧，左侧有一张很小的木头桌子，上面放着一个长方形的托盘，里面堆积着的不规则形状可能是纱布或者棉花。<br /></p> 
<p>　　医务室在第五层而关押犯人分布在一到四层区域，帕维尔前一天经过走廊的时候瞥见了墙壁上的疏散路线图，立刻记在了心里。双腿的每一块肌肉都在痛，估计十几处淤青是少不了的，他舒展了一下手指尝试抬起手臂，偏头朝门口的光源望去。</p> 
<p>　　半透明的门外有三个模糊的影子，隐约传进来男人说话的声音，但是都听不清楚。他竭力竖起耳朵听外面的声音，有两个人一前一后离开了房间，脚步声越来越小，而第三个人的脚步声越来越靠近，在自己的房门前轻轻地停住。帕维尔的心跳一下子快了起来，右手无意识地抓紧了粗糙的床单。<br /></p> 
<p>　　一片静寂中，转动门把手的声音变得格外清晰。门被吱呀一声推开，帕维尔只敢把眼睛睁开一条缝隙：一个戴着口罩穿着白衣的人拿着注射器走到了他的床边。他努力装作平稳地吸气呼气，听着医生衣料摩擦的声音，任医生卷起他左手的袖子，摸准他的静脉；注射器的针头颤抖着逼近，在帕维尔的视线里闪出冰寒的光。</p> 
<p>　　黑帮首领的左手突然翻起，像镣铐一样紧紧抓住医生的手腕，在对方发愣的瞬间他一个用力翻身坐起，趁着医生右手无力松开的几秒钟伸手接过即将滑落的注射器，反手找准血管狠狠一扎，在医生叫喊出声之前把药水推进医生脖子侧面的血管里。</p> 
<p>　　“嘘，闭嘴。”俄罗斯青年压低声音在医生耳边不紧不慢地说，“如果只是普通的抗生素或者葡萄糖给你打一针也不会怎样，但如果是别的什么东西……”帕维尔勾起嘴角把医生推到地上，翻身下床透过门缝确定外面只有一个护士整理药品。刚才的一连串动作对现在的他来说还是太过激烈，他摸着腰上洇湿的纱布，估计伤口又撕裂了。他坐回床上喘了几口气，盯着地上不断抽搐的监狱医生，白色的泡沫混着血液从他嘴角流出来。</p> 
<p>　　“我就知道不是好东西，高剂量氰化物中毒而已，放心，再痛苦个五六秒你就永远和这儿说再见了。”帕维尔当然记得氰化物中毒的种种反应，毕竟三年前某个想要用图钉暗杀他的愚蠢商人就丧命于此。</p> 
<p>　　他俯身摸了一下医生的颈侧，翻找了一会儿他身上的物品之后发现了一把锋利的手术刀和一张支票。随手把手术刀的刀片取下精心藏在贴身衣物的内侧，青年好奇地研究起那张支票。写下“$10,000”的墨水都还没有完全干透，帕维尔习惯性地把支票对着灯光，找寻印在纸上的水印，中央罂粟花的纹样让他的瞳孔猛地收缩。</p> 
<p>　　“Somniferum已经把手伸到监狱来了么？才这么点钱就把你收买了？”帕维尔有些不服气地在内心翻了个白眼，推开小门从护士背后轻而易举地把手术刀架在对方脖子上，左手挥了挥医生身上翻找出的支票。“说吧，刚才两个男人给了你多少钱。”</p> 
<p>　　“和……和他一样的价格。”显然没经历过什么大场面的年轻女性颤抖着把另一张支票递到帕维尔手里。“我，我并不知道您的名字……刘先生布置的任务我们从来不多问。”</p> 
<p>　　“刘先生？”</p> 
<p>　　“路……路易斯&middot;刘。”</p> 
<p>　　又是一个带着浓浓亚洲味道的名字，轻而易举地勾起帕维尔脑子里对另一个人的回忆。他摇摇头把黑发男人的面孔从脑子里丢出去。“两张支票都归您了……请您手下留情……”而她身后的人右手翻了个刀花把两张支票切的粉碎，用刀尖挑着女人脖子上的皮肤轻声问：“他还说了什么？”<br /></p> 
<p>　　“他说，在黑礁死去的人警方不会深究，让我们放心执行。”</p> 
<p>　　不会深究过问么？真是一个巧妙的计划。<br /></p> 
<p>　　想起刚刚在黑暗房间里的一番搏斗，帕维尔不仅泛出一身冷汗。那个医生一旦得手自己现在肯定没有一点呼吸，护士医生们便可以把这起事件轻而易举地伪装成伤势过重死亡的医疗事故，压根不会有什么严格的检验。除掉他后UpStars再找不到契科夫家的人继承首领，必将群龙无首不堪一击；恰好顺应了对头们的心愿。</p> 
<p>　　他“手下留情”地给护士腹部击打了一拳，足够她昏迷至少一天了。帕维尔在药柜里翻出了几瓶抗生素，用嘴咬开干净的注射器，量好剂量后扎到自己手臂上。青年深呼吸了一口坐在椅子上，护士口中那个路易斯&middot;刘被他反复咀嚼琢磨。那个浇了他一头菜汤的中年男人是Somniferum的成员，或许因为在监狱服刑正好躲过苏鲁一个月前在市中心对Somniferum的狙杀，可经过前天的那场交锋，帕维尔并不觉得路易斯是一个能独自想出这么大计划的人。<br /></p> 
<p>　　那个男人神经质的脸飞速在喜怒之间切换，即使安静时眼睛里也永远带着疯狂和孤注一掷。他在Somniferum混的并不好，帕维尔记得他看着自己时仿佛看着一个稍纵即逝的希望，好像他非要杀了自己才能活——能签出两万美元带着罂粟花纹的支票的人不该有这种绝望的眼神。</p> 
<p>　　帕维尔猜测他是个弃子，恐怕在进了监狱之后朗克尔便彻底对他不闻不问；一无所有的他在监狱里发展了一批手下，准备着出狱时卷土重来，可帕维尔同样记得在踢打自己的人群中，不止一个年轻人在看着路易斯时脸上带着的不是尊敬服从，而是惧怕。<br /></p> 
<p>　　这是一个尝够了失败却始终找不到症结，只会拼掉自己的所有再迁怒身边人的废物。帕维尔想，即使入狱以来的种种都在他的操作之下，可是勾结警方与法官将自己构陷入狱，编纂出“密谋杀死UpStars首领”的计划，绝不是他这样的失败者独自一人能够做到的。</p> 
<p>　　必定有一位高阶层人员在他后面撑腰密谋，距离朗克尔的死亡已经有两个多月，而Somniferum在不动声色中迅速回归了往常阴狠险辣的模样，肯定有一个新的人……准确说是一位新的首领？<br /></p> 
<p>　　帕维尔闭上眼睛又睁开，他觉得自己眼前有一团黑色的迷雾，怎么也抓不住那个藏在雾里的身影。</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　ＴＢＣ<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>==============================================</p> 
<p>关于黑帮内部的职务设定会从这次更新起每更下面挂一条小介绍~</p> 
<p>管理第一层：</p> 
<p>帕维尔&nbsp;</p> 
<p>年龄：20</p> 
<p>职务：首领</p> 
<p>异能：Analyze，根据蛛丝马迹与细节迅速推断出事实真相</p> 
<p>职务内容：首领、总负责人、精神与权力象征，UpStars的领航人。</p> 
<p>指导及管理所有管理人员的下一步行动方向，确定各项行动方针；</p> 
<p>审阅各个主管上交的例行报告，对行动作出批示；</p> 
<p>了解各方势力的最新动向及本帮派内部人员调动，有权更改或否决各二级主管的决定；</p> 
<p>与各方势力相应等级的首领及派遣人员会晤，进行合作洽谈。</p> 
<p>以上所有工作可以自主决定，但原则上除非特殊紧急情况，应与相应部门的二级主管协商参考意见后决定。每月进行自我总结，每周参与高层例会。&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p>管理第二层：</p> 
<p>1.逻辑斯蒂&nbsp;年龄：37</p> 
<p>职务：外务主管</p> 
<p>异能：memories，拥有过目不忘的能力</p> 
<p>简介：一位沉稳冷静的英国人，无论是工作还是日常事务都一丝不苟。金丝边眼镜和衬衣背带裤是他的标配。</p> 
<p>职务内容：Upstars的外务主管，S组F组及警局的情报收集，包括人员调动、业务波动、收益调查、火力分布，S组F组警局及其他小组的内部关系；</p> 
<p>与其他各势力的谈判与沟通，能合作的合作，不能合作的在哪些方面可以揩油；</p> 
<p>与警局势力的例行关系维护，保证赌场的顺利开业；</p> 
<p>以上所有工作，在一定范畴内可以自主决定，更高级别需要将各种情报整理成报告给到帕维尔作为参考，让他做决定；每月提交本月总结，每周进行高层例会</p> 
<p>2.伊丽莎白&nbsp;&nbsp;年龄：32</p> 
<p>职务：打架主管【我想不出好名字OTZ】</p> 
<p>绰号“红发的丽兹”，逻辑斯谛的妻子，温柔安静的英国淑女，可一旦被惹生气了或者外出任务的时候非常彪悍</p> 
<p>帕维尔在高层唯一一个害怕的人</p> 
<p>职务内容：砍人主管。林德尔曼去世后苏鲁先接替其工作，后来帕维尔上任把伊丽莎白调过来。</p> 
<p>率领小弟对地盘进行日常维护，清掉威胁及图谋不轨者；</p> 
<p>争夺对本组有利的地盘，砍人/收保护费/立威；</p> 
<p>处决卧底/叛徒；</p> 
<p><br /></p> 
<p>以上所有工作，在一定范畴内可以自主决定，更高级别需要将各种情报整理成报告给到帕维尔作为参考，让他做决定；每月提交本月总结，每周进行高层例会。</p> 
<p><br /></p>



---

`2017-07-26 03:18:24` 【Redland】 我家的灯，用个七八年就坏了，可见黑礁的灯泡还是质量很高的……（不是）感谢轮机长的监控器，轮机长真厉害，十几倍速找红车，是什么超能力吗……深夜看的时候看到吃薯条我整个人都饿死了（）整个U组急死了…逻辑哥看苏鲁老师不爽是一直这样还是苏鲁老师把小熊丢了呀……所以是段奕宏想把小熊整死所以整了这一出吗还是……支票怎么就撕了呢以后去换了钱钱来还能用呢……

`2017-07-26 07:10:05` 【朗月琴音】 回复【Redland】 灯用了至少二十年，灯泡没准还是换过的哈哈哈哈哈哈哈哈哈……轮机长那个不是超能力啊，我们做剪辑常年八倍速找镜头，红车那么明显好找啦2333333我脑内设的逻辑是因为苏鲁没看住，再加上平时也不是很熟【】一开始脑的是U组内部对苏鲁没有那么好的，不像小熊大家都宠着……但是后来酥觉得没有必要做那么惨，就改成了逻辑叔比较严肃板正，你现在你的工作范畴出了差错当然就要查了……最后支票是钉在支票本上的啊！撕下来才能去兑钱啊23333333你想一下售票员卖票，差不多的【喂

`2017-07-26 08:43:20` 【乙酰辅酶酥】 回复【Redland】 支票换钱我怎么没想到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死红土评论好可爱啊
