---
title: "【chulu】大雨将至（十二）【少主您终于出狱了——"
date: 2017-07-24 15:48:58
updated: 2017-12-08 03:16:59
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Star Trek", "星际迷航", "Sulu", "Chulu", "Chekov"]
slug: 35308b-10b63669
---
<p dir="ltr"  >玛德这章累哭了写到混沌2333333</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_10b7312c"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's falling</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's raining</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>警告！！！</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　2.<strong>并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</strong></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>&nbsp;</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.</strong><strong>铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.</strong><strong>含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;<br /></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p><strong>2016 SPRING Alcatraz Island <strong>San FranTokyo</strong></strong></p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 50.</p> 
 <br /> 
 <p>　　走廊上的一阵脚步声再次打破了夜晚的寂静。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔如梦初醒般想起倒在医务室里的两具人体，他居然忘记先处理这个烂摊子！经历过一顿殴打的肌肉却有些使不上力，他搬了两下那具彻底瘫软下来的躯体便宣告放弃，转而抄起刚刚给自己打抗生素的针头藏在手心里。</p> 
 <br /> 
 <p>　　听脚步声只有一个人朝这里走来，帕维尔略微比划了一下，相信自己拼一把能把那个人撂倒，便找了个开门后最暗的角落蹲下，做好了战斗的准备。</p> 
 <br /> 
 <p>　　推门而入的却是另一个穿着白大褂的男人，举止步态却比起之前那人更有几分麦考伊的笃定熟稔。他几乎是司空见惯地在倒下的两人面前蹲下探了探脉搏，叹了口气，伸伸胳膊把护士抱上了病床，居然还点上了一根烟；本以为逃过一劫的帕维尔正想松口气，却在一抬眼之间与那人正正地对上了视线。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔觉得那医生的眼神里几乎有刀光，一时间竟然呆住无法动作；他自从接任UpStars首领以来，已经很难再被这样的气势惊到。然而在这极短又极长的一瞬间对视之后，那医生却突然笑了起来，眼里精光尽敛：“怪不得。多亏你帮我把这个偷我胸牌的处理掉了，要是死的是你，我身上指不定还有多少麻烦。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　一听这话对方的语气似乎不想对自己下手，帕维尔就大大方方站起身来用平日的首领语气对话：“死的不是我你很高兴？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“见得多了，谁死还不都一样。”那医生手下不停，抬手之间把桌子收拾了个干净，“只是有些死人的事后处理起来方便不方便而已。UpStars的小少主死在我这里我不好交代，Somniferum狱霸的手下死了难道就好交代么？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔低下头玩着手里的注射器，脸上的表情看不分明：“那还是谢谢医生提醒了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“都能把萨沙一拳打晕，看来伤好得也差不多了。”医生上下打量他一眼，顺手就按了铃，“别想赖在我这里给我找麻烦，留你睡了一整天已经不错了。该回哪儿回哪儿去。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　我竟然已经睡了一整天。帕维尔心里略微惊讶，却也明白了为什么伤口已经好得差不多；两个狱警推门进来，给帕维尔带了手铐就要把他牵出去。离开医务室的时候，帕维尔的身后传来闲闲的一句：</p> 
 <br /> 
 <p>　　“狱中杀人……也不知道要多判多少年哦。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　握在他肩膀上的两只手一下子紧了许多，押着他朝着自己的牢房走去。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　51.</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔返回牢房时放风已经结束，号室里的人们正抓紧睡觉前的最后片刻时间聊天打岔，消磨掉又一个毫无意义的日子的最后一点时光。尼斯和尼尔正从小铁盒里试图撮起最后一抹烟草，卷成个烟屁股轮着抽一口；尼奥则站在那面早就斑驳了的镜子前打理着自己长得飞快的头发——他又该理发了。</p> 
 <br /> 
 <p>　　见帕维尔被狱警搡进房间，三兄弟齐刷刷站了起来，上下打量着帕维尔，却又谁都不知道应该开口说些什么。三个人交换了一下眼神，谁也不知道该如何对待这位黑帮少主——眼前的这个年轻人身形还是那么劲瘦，身上还绑着绷带，脸上的淤青也仍然在苍白的皮肤上看得分明；可这一切都让他的眼睛显得格外的亮，即使一身和他们一样的号服也难掩他身上迸发出来的出鞘的剑般的锋锐气息，仿佛进了这一趟医务室倒好像是脱胎换骨了一样。</p> 
 <br /> 
 <p>　　相比于三兄弟的无所适从，帕维尔倒好像这里是自家客厅一样的放松。他瞥了一眼墙边尼奥计算的日子，活动了一下被狱警按得发痛的肩背，装作不经意地问：“喂，认识路易斯吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　还未等三个人支吾，帕维尔便补上了一句：“前两天跟我打了一顿的那家伙，大名鼎鼎的狱霸，你们总不会不知道吧。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　最小的尼奥已经绷不住帕维尔犀利扫视的眼神，一下子便全交代了出来：“……路、路易斯老大那是咱们搭都搭不上的，只听说他没进来之前就大小是个人物，一进来就拉拢了一帮子Somniferum服刑的人，跟狱警都有交情。之前的老大没争过他，被他整得还不如死了痛快……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　尼斯嗤了一声，翻身上了上铺：“反正最后他也死球了。娇贵的小少爷问这干啥？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔反问：“那之前的老大死了就没人追究吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“追究？”尼尔阴郁地抬头，脸上的一道刀疤格外骇人，“在黑礁死了人，只要随便找个借口，警方压根不会查。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　黑礁死了人警方不会过分追查。这是帕维尔第二次听到这句话，他盘坐在床铺上手指无意识地勾到藏在袖子里的手术刀片和注射器针头。</p> 
 <br /> 
 <p>　　尼奥的声音隐隐约约地从对面上铺传来：“还有27天……还有27天我们就自由了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　毫无睡意的帕维尔死死地盯着头上的床板。属于他自己的计数还只有寥寥几画，距离法官说的七年还遥遥无期；照当时法庭上的情况来看，假释恐怕也不会太顺利。虽然还不知道具体原因，但路易斯已经是明火执仗地要将自己置于死地；帕维尔真不知道下一次暗杀将在何时、何处袭来，黑礁对他来说完全是客场作战，这让他实在占不到半点优势。</p> 
 <br /> 
 <p>　　如果无法被动防守，那么就只能主动出击。</p> 
 <br /> 
 <p>　　如果UpStars的小少主死在黑礁都不会激起一点波澜，Somniferum的狱霸呢？</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　次日中午，伤口未愈的青年端着托盘独自一人穿过食堂的过道，眼睛敏锐地捕捉着周围能观察到的一切信息。他一路走过，经过的人群都是一阵死一样的寂静，寂静又很快变成嗡嗡的低语，一边还不断看着路易斯的方向——整个黑礁都清楚路易斯的手段，没人能想到这个看似软弱的年轻人能再次气定神闲地站在这里。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他竟然没死？</p> 
 <br /> 
 <p>　　他竟然不怕？</p> 
 <br /> 
 <p>　　他竟然，朝着路易斯，就这样走了过去？他想干什么，找死吗？</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯恍然未觉。他坐在食堂的另一头，理所应当地叉走小弟盘子里的鱼肉，又把含着的鱼刺吐到另一个囚犯的碟子里，盯着那人怯怯地把食物混着鱼刺一起送进嘴里：“咽，给我咽下去！不许吐出来！”他端坐在手下之中，叉子毫不客气地指指戳戳，“我告诉你们，我路易斯做事，就两句话，听话的，能打的，跟我走，大哥出去了带你们做老大快活；不听话的，怂包的，软骨头的，我路易斯身边一个不留！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　他转向那个囚犯，正是前两天被帕维尔揪住了暴打的那一个，这两天却像是又加了很多新伤：“帕奎斯，你是哪种？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕奎斯低着头，艰难地嚼着鱼刺：“我是软骨头的。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯一个巴掌就扇了过去：“打的就是软骨头的！妈的，被个小屁孩打成那样，丢人！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕奎斯被这一巴掌直接扇到了地上，嘴里的食物喷了一地；没有人敢伸手扶他，他捂着脸挣扎着爬起来，路易斯仍然在叫嚷：“氰化钾知道不知道？就小指甲盖大，够你他妈的死十回！那小兔崽子领教完了，死球了！你要不要也尝尝？——”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕奎斯没有回答，只是惊惧地看着路易斯的身后；路易斯终于在整个食堂的静寂中反应过来，他循着帕奎斯的视线转头看过去。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔端端地站在他身后。</p> 
 <br /> 
 <p>　　医务室那两个废物失败了！路易斯猛拍了一下桌子骂了一声“操”站了起来，顺手一挥，手里的叉子就钉进了帕奎斯的手心里；在帕奎斯的哭嚎中他右手捏起拳头，准备冲着帕维尔那张没有表情的脸砸下去，却被青年的左手稳稳接住。</p> 
 <br /> 
 <p>　　对方抬起头居然还是笑盈盈地说：“多谢您在医务室的款待，Somniferum的路易斯&middot;刘先生。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　这小子都知道了！</p> 
 <br /> 
 <p>　　他的计划全被这个毛孩子看的一清二楚，可也没关系。看着帕维尔身上还有两三处伤口没有痊愈，路易斯想要收拾掉他也是轻而易举：“哈！看来我还是款待得不够了！”他收回拳头，指关节被扭得咔咔直响，“今天终于耐不住性子，要自己来送死了？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　对面的青年半抬起头丝毫不畏惧地说：“我们来单挑，不许你的手下帮忙。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“哈！”路易斯指着帕维尔朝着周围笑道，“他说要单挑！不许你们帮忙！你们都退开！”他转回头，“我用一根手指头就能把你收拾得没有一块好皮。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔看着手下们飞速退开搬走了桌椅，为他们围出了一片临时的角斗场，转头微笑：“那就来试试吧。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　52.</p> 
 <br /> 
 <p>　　场面陷入了彻底的僵持。&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　换是在几分钟之前，没有一个人能够想得到路易斯&middot;刘和帕维尔能打成僵持。事情也确实如同他们所预料，帕维尔的话音刚落，路易斯极尽刚猛的拳头就狠狠地砸在了年轻人的胸口，推着他几乎飞了出去；更快的后招接连而来，帕维尔只有闪躲，毫无还手之力。艰难至极地晃过几拳之后，已经没有人觉得帕维尔还有任何机会，外圈的围观者甚至已经有的转身准备回去自己的号室了；而就在这时，他们突然听见人群里的一阵惊呼。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他们回过头去看，只看见路易斯已经彻底地控制住了帕维尔的躯体，狠狠地把他压在地上，却迟迟无法做出最后一击；再定睛一看，帕维尔的手里正攥着什么闪着银光的东西，即刻就要扎进路易斯的皮肤里去！</p> 
 <br /> 
 <p>　　“……是针头。”路易斯如梦初醒，“你他妈的……竟然用我的针头来对付我。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“没错，是那个沾着氰化物的针头。”帕维尔重复着中年人刚刚对帕奎斯的话，“就小指甲盖大，够你他妈的死十回。”他连那句“他妈的”都重复了出来，整句话像是从牙缝里咬出来的一样，眼神极狠：“为了报答你在这里对我的照顾，路易斯，我现在就把你送给我的还你！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那也要看你有没有这个本事！”路易斯一声咆哮，用上了全身的力量紧紧地锁住了帕维尔的四肢，那针头距离路易斯不过几厘米之遥，但这几厘米之遥却仿佛永远触不可及。</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯整个人压在了帕维尔的上面，两条腿绞住了帕维尔让他完全动弹不得；他的一只手正紧紧地攥住了帕维尔的咽喉，只要稍稍用力就足以让他窒息而死；另一只手则拼命钳住年轻人的手腕，同那股力量抗衡着，试图将直逼到自己喉管边的针头努力举远一些，那上面还沾着氰化物！</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔费力地呼吸着，即使路易斯只用一只手，也同样让他两眼发黑。他拼出了浑身的力气试图逃脱路易斯的钳制，可越加稀薄的氧气实在是太大的劣势。两个人都捏住了对方的命脉，这是一场凭意志取胜的生死之搏。</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯却已经急躁起来，他已经清晰地感受到自己的颈动脉紧张地突突地跳着，让他格外慌乱地喊着周围向来服从他的一群小弟：“他妈的他妈的他妈的你们都来帮忙啊！一群废物！他妈没种的怕什么！他就是个毛孩子！就要死了！”他怒张着通红的双眼看向周围，“都他妈怂包！孱蛋！等我出去当了首领，他妈的把你们一帮狗娘养的家里人全都活剐了！我没开玩笑！帕奎斯就是你们的榜样——妈的，来帮忙啊！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　没有人动。路易斯头一次有些恐慌，他突然发现围着的这一圈曾经对他唯命是从的小弟们眼里的不是崇拜而是惧怕，还有因惧怕而生的仇恨；他看不见的，是那柄极其锋利的注射器针头已经将他的脖颈薄弱的皮肤绷到了极限，哪怕再多一步，马上他就会口吐白沫步上医务室那个人的后尘。</p> 
 <br /> 
 <p>　　如果路易斯死了，所有那些捆绑着逼迫着他们的条件都不复存在，那他们还有什么理由效忠于他，而非在这个摇摇欲坠的高楼上多加一把火？</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯看到了这一切。</p> 
 <br /> 
 <p>　　三年的牢狱之灾，他要做狱霸，这种生死之间的搏斗就不会少，可是从来没有像这一次一样，连同他自己都觉得自己会输会死。怎么回事？难道真的到了绝路了吗？</p> 
 <br /> 
 <p>　　他低下头看着被他按在身下的帕维尔。帕维尔已经不再挣扎，省下了所有的体力拼命将力气都送在那根针上，却终究不能再向前一寸；极度的缺氧让他的眼前金星乱冒已经辨不清颜色和形状，心跳快到了一个不真实的水平，却仍然不足以把新鲜血液泵到全身各处。他的双腿不受控制地抽动着，连帕维尔自己都知道，这是快要到了极限，只要局势不变，再这样下去十秒钟，他一定会撑不住。</p> 
 <br /> 
 <p>　　如果放弃……帕维尔控制不住地想着，放弃是那么诱人的一个词，尤其他的每个细胞都在叫嚣着就要崩溃；可是——可是自己，还远远没有说放弃的资格！</p> 
 <br /> 
 <p>　　那片暗藏玄机的小药片再次浮现在年轻人的眼前，那一天深夜他心里的懊悔和期盼在现在想来恍如隔世却又如此清晰；那天晚上一直萦绕在他脑海里的执念重新占领了他所有的思绪，这种冲动从未像现在那么明了：</p> 
 <br /> 
 <p>　　我连苏鲁都没有见到。</p> 
 <br /> 
 <p>　　我连“对不起”都没有对他说。</p> 
 <br /> 
 <p>　　我，帕维尔，怎么能死在这里！</p> 
 <br /> 
 <p>　　他抓住路易斯一瞬间的空隙深吸了一口气，为自己又争得了片刻的时间！</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔咬紧牙关，脑门上的青筋都炸了出来，眼神凶狠得像一只豹子；他的双手都在跟路易斯抗衡着，竟然不落下风。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可是激起了凶性的不止是他，还有路易斯。见没人前来帮手，男人倒下定了背水一战的决心，两手攥得更紧，再不给帕维尔一点机会。他几乎可以看到自己光辉的前程：朗克尔死了，为组织除去敌对帮会首领、在监狱忍辱负重的自己必然会成为Somniferum的最大功臣，成功上位指日可待——一切的一切只需要他再坚持住一会儿，因为，帕维尔已经快要扛不住了！</p> 
 <br /> 
 <p>　　再坚强的意志也阻挡不了氧气的耗竭，帕维尔的眼前已经出现了幻觉，他甚至感觉自己飞了起来，无限轻松地脱离了浊重的躯体……</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯同样从帕维尔无法聚焦的瞳孔里看到了这一点，他的自信又重新回到了他的身上；再挺住！只要挺住五秒，这小子绝活不过去！</p> 
 <br /> 
 <p>　　“小子，到了地狱再练吧！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯刚嗤笑完，却骤然间感觉到帕维尔的手猛地一松，他根本控制不住自己的力道一下便把帕维尔的右臂猛按在地上，那柄曾经离他的颈动脉不过毫米之遥的针头不知道飞到哪里去了；可他同时也失了平衡，手还掐在帕维尔的脖子上可要虚浮得多，而帕维尔的另一只手也松了开去——</p> 
 <br /> 
 <p>　　路易斯突然发现，自己的两只手都脱离了帕维尔的控制；然而与此同时，帕维尔的左手同样不在他的钳制范围内！</p> 
 <br /> 
 <p>　　就在这一瞬间，帕维尔从不知哪里摸出了一个手术刀刀片，左臂出乎寻常的稳定，朝着路易斯的颈动脉狠狠地割了下去！</p> 
 <br /> 
 <p>　　斜着割进皮肤的刀片在主人的操控下横向一划，自然划开了一道三四厘米的口子，肆无忌惮地让温热浓厚的动脉血喷射出来。帕维尔猛地后退，粗喘着气看着路易斯手用力捂住脖子上的伤口，跌跌撞撞地靠在墙上，刺目的颜色止不住从他的手缝之间喷出来，迅速染红整个监狱服。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你……你……你个臭小子……”帕维尔很清楚路易斯的时间剩的不多，颈部大动脉出血就算有医生也无力回天。他撑着自己还有些眩晕的脑子站直在路易斯面前，随手丢掉沾血的刀片斩钉截铁地说：“我叫帕维尔&middot;契科夫，是Upstars新上任的头目。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　虽然帕维尔仍穿着橙色的、洗得陈旧的监狱服，脚上踩着发白的统一布鞋，耳边的伤口裹着白色的纱布，可他看起来就像穿着高级定制的西服套装站在万众瞩目的舞台上，刚刚完成一通演讲。首领深蓝绿色的眼睛缓慢扫视了一圈周围的囚犯，没有一个人敢上前照看咳出血沫的路易斯；众人咽了一口口水忍不住后退一小步——他们都低估了帕维尔真正的力量。</p> 
 <br /> 
 <p>　　在呆愣而无法动作的人群中间，路易斯和帕维尔一坐一站。路易斯愣愣地捂着脖子，看着自己的生命无可阻挡地流走；帕维尔却昂然站在血泊中，像是终于完成了属于他的成人礼。没有人敢说话，但他们都记住了这个反差极大的画面。</p> 
 <br /> 
 <p>　　餐厅短暂的宁静被一群狱警打破，为首的竟然是穿着深蓝色警服、胸前戴满了闪亮亮徽章的典狱长。帕维尔一眼看到了红发的克里斯托弗，那人一扫往日的嚣张跋扈在更高的头目面前只能低声下气。</p> 
 <br /> 
 <p>　　囚犯们低声交流能招惹典狱长亲自到场的事情肯定不是简单的监狱命案，不知谁说了一句“契科夫那小子可有好果子吃了”，众人立刻猜测起契科夫是不是又要被加一重故意杀人罪再判个十几年。</p> 
 <br /> 
 <p>　　典狱长根本没有搭理墙根边上路易斯的尸体，反而站在帕维尔面前紧张地擦了一把汗，斟酌一番后宣布道：“您被保释出狱了，帕维尔&middot;契科夫先生。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　53.</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔面对着雾蒙蒙的，稍微有一两块干净区域的镜子整理上衣，就像他每天早上起床站在自家高大明亮的全身镜前面做的那样。他拿起两周前脱下的领带，右手扣在左手上打出漂亮规整的温莎结。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他往右一瞥见到囚服上被撕裂的号码牌，径直走出门外时轻描淡写地把号码牌踩在光亮的皮鞋下面。克里斯托弗低着头，不敢直视从自己身边经过的帕维尔，只能颤颤巍巍伸手递出裹在手帕里的东西。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“您……您的戒指，还给您，契科夫先生。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“哟，现在会称呼先生了？”帕维尔将戒指戴回原位，毫不留情地讽刺着见风使舵的红发男人。在他迈出“黑礁”大门之前，青年突然想起了什么似的转过身，拿出西服外套内侧的支票簿大笔一挥留下签名，食指和中指捏着外侧撕下，送到惊诧的克里斯托弗面前，“我从不言而无信。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　克里斯托弗在见到金额栏的空白时震惊又欣喜若狂地叫了出来，可面前的青年早已裹上漆黑的外套消失在监狱的大门外。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　竟然就这么出来了。帕维尔在看到熟悉的黑色加长林肯时终于还是忍不住晃了晃脑袋，不过一周的时间，对他来说却恍如隔世。他看着自己指甲缝里来不及洗净的血迹，脑子仍然停留在之前极度的亢奋里；他甚至没反应过来来接他的人里似乎少了谁。</p> 
 <br /> 
 <p>　　下属毕恭毕敬地拉开车门后座，伸手护着帕维尔的头让首领上车。年轻人深吸了一口轿车里熟悉的空气，才稍稍真的有了些“回家了”的实感；他终于把自己彻底地放松下来，开始意识到驾驶座上不同以往的沉默。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你来的真晚，苏鲁光，我在里面呆了整整一周。”契科夫没好气地把自己丢在柔软的真皮的后座上，踩着牛皮鞋的脚翘起来搭在副驾驶的靠椅后面，声音里却带着藏不住的亲昵，“快点回家，到家我有事跟你说——正事！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“呃……苏鲁他出去办侦察任务了，老大。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“奎恩？”帕维尔的瞳孔猛地睁大，失望和扫兴一瞬间让他说不出话，他沉默了几秒望向车窗外，奎恩立刻解释道：“苏鲁在Tequila发现是Somniferum的人在您的后备箱栽赃藏毒，这不一个人去田德隆街区找线索去了……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　田德隆？帕维尔一愣，那里的凶险他也是一清二楚，“什么时候去的？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“应该是今天凌晨，苏鲁那小子肯定晚饭前就回来了，他往常不都速去速回么？”奎恩努力活跃着车里的气氛，不想让帕维尔太过扫兴。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“哦。”帕维尔嘟囔了一声缩回座椅里，头靠在窗户上看着不断变换的灰绿色景色。他知道苏鲁出去办任何事情绝对不会超过12小时，当傍晚的钟声响起的时候帕维尔就能准时在自己家里见到那个久违的面孔，理直气壮地告诉他一切的真相以及憋在心中喷涌而出的爱慕。</p> 
 <br /> 
 <p>　　扑面而来的疲惫，期待，激动和安心让他根本不想细想Somniferum和一整个事件的联系，没过一会儿他就阖上眼皮睡了过去。</p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>2016 SPRING 53-1 Antonio Street San FranTokyo</strong>&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>　　54.</p> 
 <br /> 
 <p>　　这鬼地方还是老样子。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁踱步到田德隆街区的分界线处，点了一根烟迎着阳光重新打量足足有四年没有来过的地方。</p> 
 <br /> 
 <p>　　沾着口香糖和污秽痕迹的街道，无人翻新的商店招牌，封着严密铁栏杆的每一扇窗户。哦，还有怎么都不能忽视的空气里刺鼻作呕的汗味，尿酸味，大麻味。虽然处在市中心的黄金位置，可田德隆就像五光十色的三藩市中心的一块巨型口香糖——被无数人咀嚼后吐在这儿，散发着刺鼻的恶臭任凭你怎么铲除都铲不掉。</p> 
 <br /> 
 <p>　　最下贱堕落的人都汇聚过来，只要几块钱就能拿到一块劣质毒品暂时缓解无处宣泄的毒瘾，因此田德隆也“荣获”瘾君子乐园的称号。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可Somniferum前任二把手苏鲁光一清二楚，田德隆是乐园，也是地狱：用金钱和毒品堆积而成的大楼下面又压着多少森森白骨。穿着旧衣服顶着灰扑扑软呢子帽的苏鲁不急不慢地沿着街边走，烟草的味道也没能挡住混合恶臭。他路过一个小酒馆的时候停顿了一下。</p> 
 <br /> 
 <p>　　二十年前就是在这儿苏鲁光开了人生第一枪。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁仍然记得大雨瓢泼的晚上Somniferum对年幼的黑发男孩提出“入会测验”，当时的首领左手拎着小袋白粉右手举着手枪。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我们Somniferum还是第一次碰见你这样的小朋友……想入会？还不愿意吸毒？”已经记不清面容的男人顺手把一个五花大绑的人推到他的面前，“那就帮我们把这个耗子解决了。该不会也不敢杀人吧？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　接着年幼的苏鲁双手扣下扳机，被一枪击中心脏的任务对象至死都瞪大眼睛盯着苏鲁。他足足花了两个月才忘记那对惊愕浑圆，眼角结着浑泪的眼睛。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁轻笑一声摇摇头，推门进入酒馆。装作懒散地蹭到吧台上用左手敲敲台面：“来一杯红茶，老板。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我们这儿没有红茶。”老板听出了客人的暗语，擦酒杯的动作停下来，转过身有些警惕地盯着苏鲁。“喝茶去西边的巷子里，白痴。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“谢了。”苏鲁不动声色地留下三个硬币，摆摆手从酒吧后门出去。虽然长时间没来过田德隆，可苏鲁还是熟知那些奇奇怪怪的暗语。</p> 
 <br /> 
 <p>　　酒馆老板口中的巷子是街区里的一条背街小路，七拐八绕的一条死胡同像是城市里一节无用的阑尾。苏鲁踢开被风卷过来的那张脏兮兮的报纸，不禁紧了紧外套，右手伸进怀里握紧了手枪；巷子里两个正在抽烟的瘾君子正有一搭无一搭地聊着：</p> 
 <br /> 
 <p>　　“中心大楼？中心大楼也是你我能去的地方……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“听说那儿的货好极了，整整一层地下室！够咱们嗨到世界末日了……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“……不是给你留的……首领……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“首领”二字引起了苏鲁的注意，可他也没贸然接近。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁看得出来，田德隆还是老样子，但是出没的人却全然不是之前颓废的游民，酒馆老板、食客，街边的流浪汉乃至这里的瘾君子都有着精干敏锐的眼神。苏鲁十分自信于自己的伪装，可谨慎些总是好的，他忍不住伸手握住了外套里的枪柄。苏鲁想再多听听这个新任的“首领”到底是何方神圣，能在这短短的几个月里把一盘散沙的田德隆经营到这般地步。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可是他不去找事，事却来找他。瘾君子之一看见了准备匆匆而过的苏鲁，扬手便问：“哟老兄，要点什么货？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁将计就计地凑过去，还假装非常警惕地四下望了一圈，咽了口口水说：“‘橙色阳光’，还有吗？要最嗨的那种。”配上故意蹭脏的皮肤和旧衣服，苏鲁简直就像一个十足的瘾君子。</p> 
 <br /> 
 <p>　　贩子和他的朋友上下打量了他一眼，“有。只怕你买不起。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我当然买得起。”苏鲁松开枪柄，转而从怀里摸出几张大钞拍在毒贩子手里，歪着靠在墙上装出一脸的急不可耐，“要最好的，得快。我兄弟在屋里等我呢。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　毒贩子来回看了看钞票，确定是真钞无误后对着朋友使了个眼色，“给你两小袋，别嫌贵。我让我哥们去给你拿最好的货。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁装作急切地点点头，等着“拿货”的时候马上开始套话：“首领那，好货特别多？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那是当然的了。”毒贩子对着他露齿而笑，深色的皮肤显得牙齿反常的白；“你很快就能见到她了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　她？这个人用了女性称呼。一股不好的预感袭上苏鲁的心头。背后传来脚步声，他连回头都来不及，跳起来就想跑；可是已经晚了。</p> 
 <br /> 
 <p>　　一记重拳“咣”地砸在他的后背，苏鲁甚至没来得及调整好平衡，整个人就被笼罩进了一个纯黑色的空间。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁果断抽出枪企图瞄准，可他的视觉听觉在这一瞬间统统失灵，他不仅不知道自己身在何处，连行动的能力也一并丧失，动弹不得。</p> 
 <br /> 
 <p>　　这是——！</p> 
 <br /> 
 <p>　　没等苏鲁想起那个名字，冰凉的针头便已刺入了他的后颈；片刻之后黑暗渐渐散去，暗巷重新出现在他的眼前。可苏鲁的双手已经被紧紧缚在身后动弹不得，在药剂和身后人的控制下他竟然无能为力；随着力气迅速流失的还有意识，他的眼神渐渐涣散，站都站不住。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“耗子，‘橙色阳光’那种货，我们早就不卖了！”毒贩朝着他走过来，却是看着苏鲁身后的两人，“辛苦二位出马了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“也托了你的情报——嘿，罗杰斯，看看我们抓到了谁。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“完美配合，小子，一条大鱼。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　久远的记忆一瞬间从浩瀚的汪洋里面被拎了起来，能让目标短暂丧失五感陷入黑暗绝对不是正常认知范畴的效果，拥有这个几乎不可能存在异能的人只有那个少年。</p> 
 <br /> 
 <p>　　操，艾伦那个变态小子居然还活着。</p> 
 <br /> 
 <p>　　这是苏鲁光完全失去意识之前想到的最后一个念头。</p> 
 <br /> 
 <p>TBC</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p><span style="text-decoration:line-through;"  >我是可爱的</span>UpStars NPC介绍</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>3.奎恩</p> 
 <br /> 
 <p>年龄：31</p> 
 <br /> 
 <p>职务：UpStars内务主管</p> 
 <br /> 
 <p>简介：棕色卷发海蓝色眼睛的开朗男性，喜欢和兄弟们聚酒。Upstars的活跃气氛担当，算是苏鲁来到Upstars最早认识的朋友之一</p> 
 <br /> 
 <p>职务内容：组内人事调动，对所有人的优缺点擅长领域合适职务的分析；</p> 
 <br /> 
 <p>防范卧底与叛徒；</p> 
 <br /> 
 <p>组织帮内各种上到砍人下到喝酒的联谊活动，团结人心，执行奖惩措施；</p> 
 <br /> 
 <p>管理入账、采购、投资、置地产各种不动产及发钱；</p> 
 <br /> 
 <p>帮内军火及其他物资的采购及调配，根据帮内下一步计划决定采购种类及数量；</p> 
 <br /> 
 <p>以上所有工作，在一定范畴内可以自主决定，更高级别需要将各种情报整理成报告给到帕维尔作为参考，让他做决定；每月提交本月总结，每周进行高层例会</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>4.柯尔伯格</p> 
 <br /> 
 <p>年龄：34</p> 
 <br /> 
 <p>职务：业务主管，比逻辑斯蒂和奎恩稍微低一点，相当于奎恩的直属下属，但高层会议他也参加</p> 
 <br /> 
 <p>简介：金发绿眼的高挑男性，看起来不过25/6岁，实际上比苏鲁奎恩都大。因为长得帅气年轻还玩的一手好牌受到各种人的告白追求(同时引发其他高层深深不满)因为高超的心算能力判断能力和“好运”，在六年前赌场上打出王牌同花顺连赢几亿元成为Upstars业务主管。是个很聪明又得力的手下。</p> 
 <br /> 
 <p>职务内容：专管赌场的经营活动，包括维护场子，设置赔率，选择赌场内游戏种类，外部宣传；</p> 
 <br /> 
 <p>对有发展潜力的赌场分配更多资源，对营业不佳的赌场查找原因、进行整改；</p> 
 <br /> 
 <p>各大赌场的安全工作，安排人手坐镇各赌场防范赌神/砸场子的混混；</p> 
 <br /> 
 <p>追查赖账者，放高利贷，诱拐他们继续来赌，追债；</p> 
 <br /> 
 <p>向奎恩上交一定比例的赌场利润，供整个帮派活动周转；</p> 
 <br /> 
 <p>以赌场为幌子洗钱。</p> 
 <br /> 
 <p>柯尔伯格的工作主要向直属上司奎恩报告就可以了，但是因为赌场是U组本职行业所以历代首领都对这块非常看重，常常会亲自过问，也会要求他们提交总结、参加高层例会</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>5.苏鲁光</p> 
 <br /> 
 <p>年龄：30</p> 
 <br /> 
 <p>职务：首领防务主管</p> 
 <br /> 
 <p>简介：……还需要简介吗你们都懂啊！</p> 
 <br /> 
 <p>职务内容：过目及整理首领每天要审阅的各种报告，排出优先级别来方便首领审阅；</p> 
 <br /> 
 <p>监督及管理首领日程，替首领安排预约见面时间及日程表；</p> 
 <br /> 
 <p>首领日常安全防护，保镖及司机；</p> 
 <br /> 
 <p>首领外出及会客时的安全防务，外出时目的地的安全工作；</p> 
 <br /> 
 <p>组内外首领直接下达的秘密暗杀狙击行动；</p> 
 <br /> 
 <p>契科夫大宅防御工作，监控探头、隐藏机关、大宅内人员安全培训、消防及建筑上安全隐患排查、方圆周边内暗杀隐患排查；<br /></p> 
 <br /> 
 <p><span style="text-decoration:line-through;"  >帕维尔贴身三陪，陪吃陪玩陪睡</span></p> 
 <br /> 
 <p>以上所有工作与帕维尔对接，每月提交本月总结，每周进行高层例会</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>6.卡森&nbsp;年龄：60+</p> 
 <br /> 
 <p>简介：名字年龄成谜的管家爷爷，只允许别人称呼卡森先生(帕维尔不止一次怀疑卡森根本不是他真名)</p> 
 <br /> 
 <p>从安德烈时代即为契科夫家管家；</p> 
 <br /> 
 <p>照顾帕维尔饮食起居；</p> 
 <br /> 
 <p>管理大宅内所有佣人，监督饮食、穿衣、采购，清理等一切日常工作；</p> 
 <br /> 
 <p>协助苏鲁落实宅子的防务工作；</p> 
 <br /> 
 <p>提供心理辅导【误】<span style="text-decoration:line-through;"  >及生理课程辅导【弥天大雾】</span></p> 
 <br /> 
 <p>武力值高，大宅内的杀手锏，最后一道暗处的防线；</p> 
 <br /> 
 <p>因为在帕维尔心里位置特殊，其实有权利对帮派的发展方向提供建议，但是平常轻易不说</p> 
 <br /> 
 <p>【帕维尔终于出狱了！！！<span style="text-decoration:line-through;"  >苏鲁终于被绑架啦！！！！</span></p> 
 <br /> 
 <p>【8月就要开始全剧高潮了<span style="text-decoration:line-through;"  >我相信能按时周更的</span></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
</blockquote>



---

`2017-07-24 15:57:11` 【乙酰辅酶酥】 周一了呢老师加油写这周更新吧哈哈哈哈哈

`2017-07-24 16:04:49` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 你说什么风太大我没听清
