---
title: "【chulu】大雨将至（十三）【终于告白了！"
date: 2017-07-31 00:16:57
updated: 2017-12-08 03:16:59
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Chulu大雨将至", "Star Trek", "星际迷航", "Sulu", "Chulu", "Chekov"]
slug: 35308b-10c73d8f
---
<p>肝到凌晨就是爽………………【昏倒</p> 
<p>啊，勇敢的少年呀快去创造奇迹！</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_10c7114d"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>&nbsp;大雨将至&middot;下部</strong><br /></p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p><strong>It's falling</strong></p> 
 <p><strong>It's raining</strong></p> 
 <p><strong>警告！！！</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
 <p><strong>　　2.</strong><strong><strong>并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</strong></strong></p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p><strong>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3485835" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>&nbsp;&nbsp;</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.</strong><strong>铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.</strong><strong>含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</strong><br /></p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2016 SPRING </strong><strong><strong>221 Hillside Boulevard, Daly City</strong></strong><br /></p> 
 <p>&nbsp;</p> 
 <p>55.</p> 
 <p>　　“少主胆量不错，没怎么受惊吓。身上的几处伤，分别在鼻梁骨、左脸和腹部，可是已经做了不错的基础包扎，没什么大碍；劳累是有，好好休息几天就能恢复过来。”医生把听诊器从帕维尔胸前拿下来，熟练地放进工具箱，“注意休息，外伤养几天就好了。”</p> 
 <p>　　卡森管家鞠躬送医生出去，奎恩已经迫不及待凑了过来：“老大挺厉害的嘛！我们还担心得要命，没想到老大自己就把路易斯那个大块头弄死了！”</p> 
 <p>　　帕维尔穿着衣服，刚刚洗过澡的身体重新让他感觉温暖又舒适。他决定不对奎恩提起自己经历的生死搏斗：“那当然，我可是Boss。天天等着被你们救，那还叫老大么？”他挑挑眉，眼角眉梢里带着藏不住的得意。奎恩还想再听听帕维尔多说一些监狱里的事情，可被一阵恰到好处的敲门声打断。</p> 
 <p>　　逻辑斯蒂进来手里捧了一沓近期的报表放在帕维尔面前的桌上；帕维尔看着那双与他所熟悉的亚裔人迥异的手，终于忍不住还是问道：“苏鲁怎么还没回来？”他抬手看了看表，“他几点出的门？”</p> 
 <p>　　“……早上六点。”奎恩迟疑着说，“毕竟事关重大，田德隆路又远。Somniferum那边盘根错节，他要是想多调查一阵子……”</p> 
 <p>　　“已经晚上七点了。”帕维尔在桌前坐定，俨然短时间内不打算走的架势，“我再等一会儿。”</p> 
 <p>　　逻辑斯蒂皱眉：“您还是早些休息吧，那些报告不必非得今天看完。”</p> 
 <p>　　“我就在这儿边看边等。”</p> 
 <p>　　见帕维尔已经拿起了一份报告开始审阅，奎恩和逻辑斯蒂对视了一眼，无奈地出了房间。帕维尔却端着报告一个字都看不下去，盘盘绕绕的字母在他眼里全都失去了意义，只有一股挥之不去的不安在他的心里盘旋。Somniferum与他的诬陷案之间盘根错节的联系：车后备箱里排列整齐的毒品，失势绝望的路易斯&middot;刘，一切的一切似乎都在指向一个更大的危险；而苏鲁迟迟未归，让帕维尔一直揣在心里的热望和急切一点点变成焦灼。</p> 
 <p>　　他在文件里翻了翻，终于找到一份苏鲁亲手写的报告，抽出来一看竟然是一份检查；行文仍然是苏鲁一贯的风格，冷静严肃，毫不含糊，字字都坦承下自己对于帕维尔失踪事件的所有过失和疏忽。“3月12日凌晨2点本人应当跟从少主外出进行惯例保镖工作，未跟从前往实属失职……”帕维尔看得眼睛发酸，不禁伸手握住管家之前送来的浓奶茶，温暖的杯子此时此刻却全驱不散春天傍晚的寒意；帕维尔想，不知道苏鲁在写下这一字一句时，心里又是什么滋味。</p> 
 <p>　　明明是我太任性。他愣愣地想着，望着这几页纸发呆。</p> 
 <p>　　正在此时，一个手下敲门进入，在桌上放了一个黑色的信封：“刚刚一个快递员送上来的，信封上写着必须您亲启。”帕维尔连视线都没转动分毫：“嗯，放这儿吧。”</p> 
 <p>　　青年看完最后几页纸后右手单手撕开有些鼓鼓囊囊的信封，他拎着信封一抖，一个银白色的小东西和一张纸条掉在桌子上。帕维尔拿起一看，瞳孔猝然放大，左手的茶杯竟一时间没有拿稳摔在了桌子上，深色的液体流得到处都是。</p> 
 <p>　　帕维尔没工夫去擦桌子转移文件，他呼吸急促地拿起茶汤里被染了一半的小纸条，仔细阅读完跌回椅子上，大脑飞速处理着几秒前见到的两个物件。他右手抖得不行，银白色的小东西又滑到桌子上，半浸在红棕色的茶叶里。</p> 
 <p>　　那是苏鲁的七瓣莲胸针——粘着未凝固的鲜血。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　56.</p> 
 <p>　　奎恩，逻辑斯蒂，伊丽莎白，连同柯尔伯格和卡森，当然还有帕维尔，一齐围在会议桌前，盯着桌子中间的两件物品——毫无疑问来自苏鲁的胸针，和那张纸条。纸条上寥寥数语，只有一个地址，并注明他们什么都不要——只要24小时之内，帕维尔孤身来换苏鲁。</p> 
 <p>　　逻辑斯蒂思考了一会首先打破沉默：“那个快递员的来路我已经查了，只是一个拿钱办事的普通人。”他顿了顿，见帕维尔的神情越发压抑着似乎随时要爆发，还是决定继续说下去：“这个地址是田德隆正中心的一栋三层小楼，周围至少方圆八个街区都在Somniferum的控制之下。”</p> 
 <p>　　他给奎恩使了个眼色，棕发的年轻人会意地接上：“结合苏鲁上次回来提供的情报，老大，他们这几番动作都是冲着您来的，目的毫无疑问是要通过控制住您直接扼住我们UpStars的咽喉。苏鲁现在是个人质诱饵，只要他们的人不疯，应该不会让他真的出什么事……老大？”</p> 
 <p>　　帕维尔已是双眼通红。他撑起身来，双拳紧握拄在桌上，连指关节都咔咔作响：“他们是冲着我来的。——他们冲着我来，为什么要对苏鲁下手！”</p> 
 <p>　　伊丽莎白和逻辑斯蒂对视了一眼，谁都没有说话。</p> 
 <p>　　帕维尔再站直身子时已经恢复了冷静，可相熟如这一桌的人都能看出他眼里心里正燃烧着暴烈的火；年轻的首领几乎是用喊的点了下属的名字：“伊丽莎白，我需要你现在连夜点三队最精锐的手下，逻辑斯蒂，做好情报准备，奎恩和卡森先生看家，我们连夜去端了田德隆！”</p> 
 <p>　　“你疯了！”伊丽莎白半支起身子瞪大眼睛看着帕维尔，抬头毫不留情地否决，“他们准备了多少我暂时不清楚，可我们绝对没有周全的准备！大半夜我上哪给你点人去！”</p> 
 <p>　　帕维尔狠狠咬了咬嘴唇：“白纸黑字写着24小时之内……伊丽莎白，我们等不起！”</p> 
 <p>　　逻辑斯蒂也站了起来，隐隐是挡在了伊丽莎白前面，方形眼镜片后面投射出的光依然冷静：“等不起也要等，这件事情或许还有周旋谈判的余地……”“怎么谈判？他们只要我！”帕维尔抓起仍然带着血的七瓣莲逼到逻辑斯蒂眼前，“他们已经下手了，他们根本不想谈判！”</p> 
 <p>　　奎恩抓着头发，他发现自己这个月掉的头发比之前一年都多：“那也不能冲动，老大，从’黑礁’回来你休息了多久？医生说你的外伤还没有康复需要休息……”柯尔伯格赞同地点点头，张了张嘴也想补充点什么。</p> 
 <p>　　帕维尔已经不想再听这些纷乱的讨论劝导。他深吸了一口气，挨个朝着桌前的每一个人看过去：“苏鲁光是不是我们的重要一员？他是不是我们的兄弟？现在他身处险境生死不明，而且是因为我！我有什么理由不去救他，我在这个时候怎么可能睡得着觉？！”</p> 
 <p>　　整个会议室一下子陷入沉默，没有人再说话。帕维尔仍然看着他们，心里却在悄悄地反驳自己：我不想他只是我的兄弟而已。我希望他能是我的爱人，希望他能接受我的道歉和我的爱意——可是这一切的前提，都得要苏鲁安安稳稳地活着！</p> 
 <p>　　他没看见柯尔伯格悄悄地给卡森管家使了个眼色；卡森管家会意地点头，清了清喉咙。这位从安德烈时期就一直照顾整个契科夫家起居的老管家开口的时候已经不是往日的从顺，声音在安静的室内平添了一股威严。</p> 
 <p>　　“少主。”他不疾不徐地说，并坚持等到帕维尔转向他才继续，“苏鲁先生被困，自然是要救的。只是，在救的方式上，逻辑斯蒂先生的提议更加可行；况且，少主您也未免太过着急了。老契科夫先生常常教育您——”</p> 
 <p>　　“不要在这个时候跟我絮叨我父亲！”帕维尔烦躁地打断，又意识到自己的无礼而缓下口气，“……您继续说。”</p> 
 <p>　　卡森管家自然地接上：“——教育您要时刻保持冷静。您也一直能够冷静地处理事项，连老契科夫先生去世时都极其成熟。”他观察着年轻人的神色，确定他已经渐渐平静下来；而老人真正要说的事情正隐藏在后面。“那么，少主，恕在下冒犯——今天您的反常行为，到底是单纯为了救自己的下属，还是有别的原因？”</p> 
 <p>　　奎恩和几个人偷偷交换着眼神，如果换个时候换个情境，他一定要为管家这句一针见血的问话击掌喝彩。帕维尔对苏鲁非同寻常的看重在UpStars早已被人悄悄议论，甚至还有一些人因为这层关系而有些看不起苏鲁；这次太过冲动的行动安排也同样说明问题。他们当然愿意为了苏鲁赴汤蹈火，可绝对不是在这样仓促的情况下去以卵击石。</p> 
 <p>　　“……别的原因？”</p> 
 <p>　　卡森不介意把话挑得更明白一点，他微微眯起眼睛盯着年轻人：“您对他的倚重，已经过限了。”</p> 
 <p>　　面对卡森犀利的眼神，帕维尔深吸一口气。他知道，终于是摊牌的时候了——自己对苏鲁的在意大概早已昭然若揭，他也从没想过要隐藏；但他却没想到，正式地将这份感情宣之于口，竟然是在这种情况下。</p> 
 <p>　　被告白的另一方完全不在场，而他要争取机会，抓住悬着苏鲁的命的那根蛛丝。</p> 
 <p>　　他心一横，对着所有人大声道：</p> 
 <p>　　“过限了？对，我就是喜欢他！我爱他！我爱的人是苏鲁光！”帕维尔的大吼似乎把所有人震住了，他却毫不在意继续快速说着，“我的爱人现在情况危险，他可能会死，我必须去救他——还是卡森先生您连‘首领’爱上什么人都要管了？”</p> 
 <p>　　话一出口帕维尔就发现自己错了。桌上的气氛变得微妙起来，几人的表情里都带上了一丝难言的疏离，卡森的脸更是一下就沉了下来：“首领您爱上什么人在下我无权干涉，可是您因为私人感情而冲动涉险，您置UpStars于何地？置与您一起战斗的部下于何地？”</p> 
 <p>　　帕维尔看向众人，却发现卡森的话切中肯綮：逻辑斯蒂和伊丽莎白的脸上是清晰的不赞同，甚至还带了一些失望；奎恩直接转过身不再看向帕维尔。柯尔伯格玩着手里的钢笔拒绝参与讨论，可嘴角抿出的“我就知道”的微笑绝非支持他的意思。</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;管家见帕维尔听进去了，又说：“您这样带着UpStars的精锐去与Somniferum以死相拼，只会两败俱伤。到时候无论是Flamingo还是警方除掉我们都轻而易举。少主，在下能理解您的心情——可您不能为了您的爱，把所有一切都拼上，更不能为了您一个人的爱，拖着所有人一起陷入危险。”</p> 
 <p>　　卡森先生一段话终了，帕维尔终于清楚地看出来，这些话不止是卡森想说，更是其他高层想说又不敢说的话。</p> 
 <p>　　我让他们失望了，帕维尔绝望地想，可是这让我怎么选？</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一边是深爱着又心怀亏欠的苏鲁，一边是所有责任所系的UpStars。</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这让我怎么选？</p> 
 <p>　　年轻的首领看着手心里静静躺着的血色胸针，一句话都说不出来。</p> 
 <p>　　卡森管家已经拿来了睡袍：“已经很晚了，少主。您今天又太过劳累，请早些回去休息吧。”帕维尔刚要开口，奎恩便赶紧说道：“苏鲁那边的事我们来解决，少主您好好睡一觉，明天我们一定给您方案。”卡森则把他让进了卧室，门在帕维尔的背后“咔”一声锁上：“今晚在下亲自在您门外守夜。”</p> 
 <p>　　帕维尔愣愣地看着房门，身后挂着帷幔的四柱床像一个牢笼等待擒住他，他自己刚从“黑礁”出来，倒像是又进了另一个更大的监牢——</p> 
 <p>　　苏鲁。</p> 
 <p>　　青年更加用力地握紧拳头，手心的每一寸肌肤都能感受到七瓣莲胸针的形状，刺痛得几乎要掐出血。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　57.</p> 
 <p>　　“您置UpStars于何地？置与您一起战斗的部下于何地？”</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不能为了您一个人的爱，拖着所有人一起陷入危险。”</p> 
 <p>　　“24小时内一个人来这个地址。”</p> 
 <p>　　“那我现在要你爱我，你肯不肯？”</p> 
 <p>　　“去你妈的。”</p> 
 <p>　　帕维尔心乱如麻，耳朵里轰轰地响着，双手根本控制不住地颤抖。苏鲁生死不明，他还没来得及告诉他自己想对他说的一切；往日里为之自豪的责任现在却成了牵绊，他空有焦虑和恐惧，却借不到一点力量。他当然明白自己当时的决定有多冲动，可是，如果不借助手下的精锐——</p> 
 <p>　　帕维尔突然睁开眼，整个人从床上弹了起来：如果不借助手下的精锐，一个人只身前往真的就不行了吗？</p> 
 <p>　　我，刚刚在监狱里独立杀死了Somniferum的前副手、狱霸路易斯&middot;刘的我，真的做不到吗？</p> 
 <p>　　年轻人如梦初醒，做出了一个已经不能用大胆来形容的决定：</p> 
 <p>　　即使我不能因为我的冲动而赌上所有人，那么我就只赌我自己！</p> 
 <p>　　因为这一步，他再也不能退让！</p> 
 <p>　　他毕竟是帕维尔&middot;契科夫，毕竟是以赌博业起家的UpStars的首领，就算只有最后一点筹码，他也要All in之后打好手上仅有的牌！</p> 
 <p>　　帕维尔拿出纸笔，飞快写下了一旦自己失败后的UpStars的人员安排；一切的计划仿佛早就在他脑内，他写的时候竟然再无一丝慌张，反而越来越镇定。写完最后一个句点，他盖上笔帽，稳稳地摘下手上的七星戒指，轻轻搁在了七瓣莲的旁边。</p> 
 <p>　　他打开窗户，南三藩夜间的浓雾水汽扑面而来，却带着自由的味道；年轻的首领双臂一撑，顺着楼外的消防梯悄悄爬了下去。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　58.</p> 
 <p>　　“吉姆。”</p> 
 <p>　　“帕维尔？这么晚你来干什么……”凌晨两点被突如其来的敲门声吵醒，吉姆揉着眼睛抱怨似的问面前的青年；然而他发现帕维尔蓝绿色的眼睛里没有一丝困意，反而烧起了凶狠的火焰。</p> 
 <p>　　“我需要一套极限加强的城市单兵套装，还有三套单兵爆破，加阔剑。现在就要。”</p> 
 <p>　　“这么多大件？你遇上事了？”吉姆一下精神了起来，探询地看着年轻人，“现在从库房提货的话得加钱。”</p> 
 <p>　　“我加价三倍。”帕维尔抽出一张支票不假思索地签下数字，眼神不容置疑。</p> 
 <p>　　金发男子马上笑着接过了支票，回身去了库房，几分钟就提着一个大包放在帕维尔面前。帕维尔检查了一遍后道谢准备离开，刚走两步突然转过身一字一句问吉姆：“如果我雇佣你帮我干活，半天，开价多少。”</p> 
 <p>　　吉姆笑了几声拍拍帕维尔的肩膀，“吉姆&middot;T&middot;柯克从不接受任何组织雇佣，这个规矩你是……”</p> 
 <p>　　帕维尔简短的一句话成功打断了吉姆：“苏鲁出事了。”</p> 
 <p>　　吉姆愣住了：“阿光他怎么了——”</p> 
 <p>　　他看着吉姆震惊的双眼，缓缓说出两个词：</p> 
 <p>　　“绑架，田德隆。”<br /></p> 
 <p>TBC<br /></p> 
 <p>【上周跟琴音老师讨论了一下准备把黑帮分为上中下三部啦~也许8月底会出新一册本子_(:з」∠)_<br /></p> 
</blockquote>