---
title: "【chulu】大雨将至（番外：朗克尔·瓦伦特）"
date: 2017-08-17 14:14:19
updated: 2017-12-08 03:16:58
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "角色番外"]
tags: ["Chulu大雨将至", "星际迷航", "Star Trek", "Sulu"]
slug: 35308b-10ef183e
---
<p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong>It's falling</strong></p> 
<p><strong>It's raining</strong></p> 
<p><strong>警告！！！</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
<p><strong>　　2.<strong>并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</strong></strong></p> 
<p><strong>　　3.搭档&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.</strong><strong>铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.</strong><strong>含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
<!-- more -->

<p><br /></p> 
<p><strong>　　1989 SPRING</strong></p> 
<p>　　那时候，我大概七岁吧？<br /></p> 
<p>　　我没哭。那女人不过是生了我而已，从小到现在，她既没留给我什么财产也没留下什么地位，她自己就是Somniferum一个最底层的小毒贩子，所以她的儿子也只会是个小毒贩子。<br /></p> 
<p>　　毕竟我没爹管没妈疼。</p> 
<p>　　但那年春天还是最冷的一个春天。老妈吸了过量的毒太嗨死在楼上，死讯传出来的一个小时之内她的小小货仓就被洗劫一空，而我？<br /></p> 
<p>　　我一个七岁的小屁孩，能得到什么？</p> 
<p>　　不过是一个更加对我不屑一顾的父亲，和一个流落街头不知道每晚会在哪里落脚的美好开局。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　1995 WINTER</strong></p> 
<p>　　这不是我第一次杀人，但是是我第一次杀掉确实无辜的人。</p> 
<p>　　平安夜杀人真他娘的晦气。那小姑娘的眼神一直在我脑袋里转来转去，血腥味留在手指甲缝里洗不掉。转身从窗户翻出去的时候我一眼都没有看那五具尸体，鞋子好像踩碎了什么亮晶晶的东西。啧，早知道拿走卖钱。<br /></p> 
<p>　　可是我又有什么办法呢，我不杀他们，Somniferum的那帮混蛋就要杀了我爸啊。</p> 
<p>　　虽然老头子花心又猥琐，天天跟那女人厮混从来不顾我，可是……那终归是我爸啊。<br /></p> 
<p>　　真他娘的头疼。如果能彻彻底底地忘掉这件事就好了。</p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　1997 SPRING</strong></p> 
<p>　　妈的贱货。</p> 
<p>　　那贱货，我爸在的时候从来就没想过要照顾我哪怕一星半点，我爸没了，倒巴着赶着要来讨好我——当我看不出来吗？<br /></p> 
<p>　　不就是因为我那时候拼了七八年，总算当上个组长？不就是因为我终于负责收O'Farrell街的保护费，还能搞到点大麻？</p> 
<p>　　他妈个婊子，我估计她跟我爸在一起的时候也他妈不过是为了混点吃穿！生了个女儿想跟老爸套套近乎，可是呢？呵，那小姑娘过了一岁生日了吗？<br /></p> 
<p>　　过这样的日子，还想什么结婚生子，想什么天长地久？凑凑合合活下去算了。</p> 
<p>　　我他妈还就警告你了。现在我爸死了，咱们两家一点关系都没有，你走你的，我走我的。再敢往我这儿凑，大嘴巴子抽你。</p> 
<p><br /></p> 
<p>　<strong>　2005 SUMMER</strong></p> 
<p>　　那小姑娘不简单。</p> 
<p>　　我一直觉得贱货的种也是贱的。小小年纪就被那女的教得专会抱人大腿，专会讨人喜欢，可是讨得又太刻意让我只觉得恶心难受。所以，她来一次我赶回去一次。</p> 
<p>　　就好像谁看不出来她妈要拼命搭上我这个“继子”——当然也是Somniferum最有潜力的未来二把手的关系一样。她把关系搭了个遍，可是呢？</p> 
<p>有谁看得上她和她女儿？</p> 
<p>　　可是我担保，除了我之外没人发现那小姑娘的秘密。<br /></p> 
<p>　　她有异能，就是那种可能屁用没有、也可能足以让你一步登天的血里的玩意儿。</p> 
<p>　　据我观察，她好像能让人忘记东西——她让人忘了给过她一顿饭，这样就能连她妈的份一同要来；她也能让人忘了这里曾经有袋白粉或者有个钻石戒指，然后嘛，你明白的。<br /></p> 
<p>　　我相信，这种异能绝对能有更大的用处。</p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　2005 AUTUMN</strong></p> 
<p>　　那个好像叫布蕾特的傻姑娘一根棒棒糖就骗到手了。大概她妈也没给她买过棒棒糖。</p> 
<p>　　我让她用了一下那个什么异能，首领就忘了苏鲁光那个亚洲脸的一件功劳转而记到了我的头上；还有一次，路福斯那个傻逼终于“忘记”了交货暗号，在街头被打成了筛子。<br /></p> 
<p>　　我终于拿到了整个田德隆区域的毒品买卖权。</p> 
<p>　　这个布蕾特用好了会是我的一个极大助力，我必须得好好使用；好在她控制起来也太简单，两个棒棒糖摸摸脑袋就足以让她对我死心塌地。<br /></p> 
<p>　　嘿，再去问她一遍“妈妈和哥哥谁对你好”去。</p> 
<p>　　2007 SUMMER<br /></p> 
<p>　　我怎么早没发现布蕾特这么好用？</p> 
<p>　　就短短两年，我因为她往上爬的速度是我之前的十几倍。多少以前可望不可即的事情都近在眼前，我敢说，我现在他妈要哪个位子，哪个位子不出三天就是我的。<br /></p> 
<p>　　唯一的麻烦事儿是小姑娘十岁了，光用棒棒糖喂不饱了。妈的，还得给她买花裙子，什么玩意儿！<br /></p> 
<p>　　随便扔一件给她算了。我妈之前的衣服有几件印着小花的，自己改吧改吧当裙子穿去吧。</p> 
<p>　　女人真麻烦。<br /></p> 
<p>　　可是我还得惯着她，让她对我死心塌地的为我干活儿。只要她牢牢地掌握在我手里，我就没有弱点没有死角。</p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　2009 WINTER</strong></p> 
<p>　　布蕾特竟然违逆我！她竟然敢！</p> 
<p>　　她竟然没有抹去首领的记忆！如果我准备暗算他的事情被发现，那我就是死路一条！<br /></p> 
<p>　　傻逼女人竟然还说是为我好，她什么时候可以自己决定什么是好什么是不好了！</p> 
<p>　　你，布蕾特，就应该乖乖听我的话，我让你做什么你就给我乖乖做什么，这样我才会给你买吃的买用的，你才能继续做“朗克尔的好妹妹”，否则你他妈的什么都不是！<br /></p> 
<p>　　她哭着说记住了以后一定听我的话，可是，谁知道她有没有真的记住？</p> 
<p>　　我现在越来越心慌，她的能力太强大了，谁知道我又是不是被她抹去了什么记忆，然后能达到她的目的？<br /></p> 
<p>　　我养成了记日记的习惯，可我还是怕有太多东西没记下来，被她偷偷地抹去。</p> 
<p>　　这太可怕了，我为什么留她在身边成为我最熟悉的人？！<br /></p> 
<p>　　</p> 
<p>　　<strong>2010 AUTUMN</strong></p> 
<p>　　我终于做到了。孟菲斯被我彻底取代，现在我才是Somniferum的二把手，距离最高的位置只有一步之遥，这机会简直触手可及。</p> 
<p>　　然而在这之前……我需要彻底地把布蕾特控制起来。她太危险，不能被我彻底控制的力量都有可能反噬我自己；我必须把她关起来，然后逐步让她忘掉自己的异能、忘掉我把她关起来，忘掉一切。<br /></p> 
<p>　　忘吧，慢慢忘成一个漂亮的穿着花裙子的小木偶，我就什么都给你。</p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　2011 SPRING</strong></p> 
<p>　　她终于忘掉了一切。</p> 
<p>　　她忘掉了自己曾经有过的家庭，忘掉了外面的世界，忘掉她曾经有过自由，忘掉她拥有异能。<br /></p> 
<p>　　现在的她把牢笼当成家，把两美元一个的热狗当成美食，那东西又不费多少钱，想吃多少我照买就是。</p> 
<p>　　她终于被我彻底地控制了起来，这个宝物从此将湮灭人世再也没人能够发现。毕竟，如果她自己都不知道她拥有异能，还有谁能知道呢？<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>　　2015 FALL</strong></p> 
<p>　　这大概就是尽头了吧。</p> 
<p>　　苏鲁光那小子拿着刀对着我，问我见没见过这个七瓣莲的纹章，记不记得二十年前的圣诞节我在哪。<br /></p> 
<p>　　哟，你也不傻嘛，最终还是发现我了。</p> 
<p>　　我索性疯狂大笑着坦白，“苏鲁光啊苏鲁光，还有更意想不到的呢。以你为把你派去UpStars只是当卧底吗？我下个月就要把那群俄罗斯老头子连根拔起，你就顺便陪葬吧。”<br /></p> 
<p>　　让我忏悔，我他妈什么都没错，忏什么悔？</p> 
<p>　　看上去他不想再跟我说太多了，抬手，挥刀——<br /></p> 
<p>　　……可是，这周布蕾特的热狗我还没订。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p>



---

`2017-08-18 04:45:12` 【Dakota】 原来是忘了这个异能，太强大了。杀人不眨眼，苏鲁一家惨死真的好可怜。

`2017-08-18 04:46:19` 【Dakota】 另外捉个虫，文前警示写的是“下部”哦。

`2017-08-18 04:53:02` 【朗月琴音】 回复【Dakota】 哦哦哦感恩！
