---
title: "关于月亮"
date: 2017-10-06 06:00:44
updated: 2017-10-06 06:00:44
categories: ["fanfiction", "Chulu", "短篇完结"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek"]
slug: 35308b-11504c86
---
<p dir="ltr"  >没有情节，一些杂谈</p> 
<!-- more -->

<p dir="ltr"  >中秋节的晚上，进取号上几个中国舰员申请了一个舱室一起过节赏月，顺手就给全舰都发了邀请函。舰桥组不幸全员值班，幸亏Scotty给每人顺了一块月饼过来；Sulu和McCoy抱怨着这玩意儿过于甜糯的质感，把它们统统上供给了嗜甜如命的舰长大人。<br />McCoy表示：“虽然我明白这是文化传统没错……但是我们都距离地球多少光年了，赏月？他们赏的是哪个月啊？”<br />“鉴于我们正在围绕Gardasil行星公转，行星上可能的观测者称进取号为‘月亮’同样符合逻辑。”<br />“那就是自己赏自己了——我还是更喜欢看银河。对不对，Bones？”<br />“可是你得到了深空里才知道，所谓银河也不过是无限黑暗里的几个极其疏远的小小光点——”“——而每个光点都在离我们远去。宇宙不会重新坍缩，只会逐渐冷却。”Sulu笑笑，“说实话，小时候读到这个结论的时候我很失望。”<br />“我倒是觉得细想下来这样比较好。”Uhura说，“时间是单向流动的，所以所有的得到都是实实在在的，所有的经历也不会再丢掉；有些伤心的失去，即使再痛悔也知道没办法再重来了，反而有勇气继续朝前看。”她瞟了一眼Spock，看见他轻轻地挑挑眉毛，眼里全是平和的释然。<br />他又咬了一口月饼，没有说话。<br />Jim今天久违地有些孩子气：“可我还是相信宇宙之中的时间会重新交汇。即使我们都变得苍老衰颓走路发颤，还有机会洗掉所有的征尘，重新和朋友重逢。……我讨厌孤单而死。”<br />“你当然应该相信。”Scotty说，“想想Spock大使。在宇宙里那么多我们从来没探索过的地方，又有谁确定任何事不可能发生呢？”<br />“在那发生之前我们得先保证自己没有被深空中什么未知的病菌搞死。”McCoy说，“但愿我们运气足够好，能看得见所谓的奇景。”<br />“又或者有些我们见到的奇景是跨越光年而来，发生于我们尚未出生之前；当我们见证它的时候，它已经散作星尘，无处寻觅了。”Sulu若有所思，“记得一年半前的那次超新星爆炸么？”<br />“就像河流与月亮一样。”Spock念道，“‘逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。’就像这位数千年前的地球诗人所说，我们所能观测到的任何现象都正在消逝，可是宏观看来，宇宙是一场永不结束的烟火盛宴。”<br />“所以，我亲爱的朋友们，与其纠结这些，不如欣赏我们眼前正在发生的一切吧。”Jim挥挥手，年轻的领航员调出了星联总部实时传来的夜空影像；一轮圆月高悬在天。<br />“此时此地，我们与几千光年之外的人们、几千年前的人、几千年后的人们，共赏同样的月亮。举杯，我的朋友们。”<br />“我说了舰桥上不许喝酒！！！！”</p>



---

`2017-10-06 06:09:43` 【朗月琴音】 不应有恨，何事长向别时圆。

`2017-10-06 06:53:18` 【提拉米苏】 每逢佳节倍思乡\_(:з」∠)\_

`2017-10-06 07:29:51` 【乙酰辅酶酥】 So where is Chekov？你真坏啧啧啧

`2017-10-06 09:14:18` 【日暮颂歌】 小熊是醉死在伏特加里了吗？还是其他人都不好好开船就小熊在开(ฅ>ω<*ฅ)

`2017-10-06 12:12:22` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 他在月亮上

`2017-10-06 15:43:26` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 应该是“你我皆星辰”

`2017-10-11 08:18:11` 【朗月琴音】 回复【日暮颂歌】 酒香馋人，但愿长醉不复醒吧233333
