---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise (1. Ressurect)"
date: 2017-10-09 07:25:51
updated: 2017-10-09 07:32:27
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "AU", "Chekov", "Sulu", "SciFiRise"]
slug: 35308b-1156162a
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】</p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我还是不确定我喜欢这个主意。”医生McCoy和他的朋友们蹲踞成一圈围着什么，他则一如既往地拧着眉毛，“你们是认真的吗？要把这个——”他指着机师Scotty手里的一个小卡片不知如何称呼，“——这个东西给插进——”他又指指，“——这个里去？！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Scotty显然是跃跃欲试的：“没错。哎呀医生你放心我做过八次数据模拟了，出问题的几率只有65.8%……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“只有？！”机枪手Uhura唰地回头瞪着Scotty，“你跟我说的几率比这个要低多了！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Scotty一摊手：“可是，我们之前每次行动的成功率不都摇摆在10%上下么？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“反正我不同意！”McCoy站起身，“把数据导到这东西里，你们……你们都把他当什么了？！”他转过身撑着额头，“我明白。我明白你们都很想他能回来……我也一样，可是，不是以这种方式。我们就这样放开他，不好吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他甚至转过头去求助那个同样一直沉默的人，“Spock！用你那个超逻辑的脑袋想想，说点什么！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;狙击手Spock保持着那个完美的蹲姿沉吟了半晌，才缓缓开口：“Scott之前的八次数据模拟我都看过结果了。执行复苏计划后，考虑到对其他成员的心理抚慰作用和他本身的运算精确程度，小队的行动成功率不仅能回复到之前的水平，预计还能增加15%……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“闭嘴你个死电脑，”McCoy忍无可忍，“别给我拽你那些超逻辑，你自己，到底是怎么想的！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Spock垂下视线看着他们中间围绕的那个机体：“我也……很想念他。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura轻轻碰了碰McCoy的手臂：“拜托。想想Sulu。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy突然像泄了气一样。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好啦好啦，你们以为只有我是铁石心肠吗？”他说，“不过他受伤了我不管，Scotty那是你的活。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当然是我的活。”Scotty眨了眨眼，将芯片插进了位于那个机体前额的插口。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;开始读取的进度条从0%变成了1%。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另一边，承担“引开Sulu掩护大部队争取时间”这个光荣任务的队长Jim感觉自己快要崩溃了。他已经阻止不了他们的司机Sulu从车库走出向营房的脚步：“真的真的，我觉得转向的时候确实有点卡你不再去看看履带么——”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我已经和你一起查了三圈了，从履带到轮胎到转向器轴承全都崭新锃亮——”Sulu揶揄地瞧着Jim的肚子，“相反这两天好像加速的时候有点拖不动，你是不是又胖了？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim跳脚：“怎么可能！要长也是肌肉好吗！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu只送他一个神秘的微笑：“不信你去问Spock。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“胡说！”Jim终于又想起了他的光荣使命，“呃那个Sulu啊，我突然想抽根烟，咱们先别回宿舍——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你？抽烟？”Sulu上下打量他一眼，“烟别抽你就不错了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim进行着无望的挣扎：“那我还想买点酒……”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Captain。”Sulu突然停了步子，对他用上了熟悉以后极少用的队长称呼，“自从Pasha出事以来大家对我的关心照顾……我很感激。但是，真的没必要这样天天陪着我跟着我拉我出去。给我点时间，我可以自己走出来。我只是需要一点时间。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim瞧着Sulu坚定抿着的嘴角，很想给他最踏实的部下一个拥抱。但他只是拍了拍他的肩膀，带着他一同朝着宿舍走去：“我知道。我们都需要时间，或者……一些治疗……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我在好好吃McCoy给我开的安眠药。”Sulu说，“已经好多了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那就好……”Jim试图转移话题，“你对机器人士兵这件事怎么看？我是说，人工智能什么的……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu也放松下来：“老实讲……不太喜欢。我不知道那算是什么，生命？机器？它们有没有感情，是工具还是伙伴？我不喜欢把事情搞得那么复杂。——当然我知道上面已经要给咱们队拨下来一个机器人士兵补Pasha的缺，放心，我会跟那个……唔……家伙，好好配合的。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim神情微妙地答道：“你会跟他处的好的。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“但是队长大人，我能不能获准在背后和McCoy一起讲那家伙的坏话？”Sulu一本正经地问，“真的，有个机器人在队里实在是太奇怪了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他反手推开宿舍的门，转过头才看见屋里他们小队的所有人——连同本该在另一个寝室的Uhura都蹲在一起瞧着一个进度条走到100%，然后齐齐长出了一口气；他们抬起头才看见Jim和Sulu，顿时对着Jim怒目而视的同时要把Sulu推出门去。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是已经来不及了。Sulu从八只手的缝隙中还是看到了他永生难忘的那一幕：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov从满地的包装纸和泡沫塑料里坐起来，朝他眨了眨眼睛：“嗨，Hikaru。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;神情、样子、甚至开心时会扬起来的眉毛，都与他记忆中别无二致。&nbsp;</p> 
<p><br /></p>



---

`2017-10-09 08:53:21` 【朗月琴音】 讲真我自己都有点不太敢看【

`2017-10-09 13:43:42` 【乙酰辅酶酥】 我觉得我看AU本的频率大概一个月一次……体验一把小心脏的过山车

`2017-10-09 13:44:17` 【乙酰辅酶酥】 想到你这篇还不短……三四天更一章你特么接下来一个月都有理由混更新了？？？

`2017-10-09 16:19:10` 【朗月琴音】 这不是最近没啥产出么【滚】

`2017-10-09 16:19:18` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 【点头】

`2017-10-09 17:11:08` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 去你丫的给我回来写黑帮！！！【揪领子】

`2020-01-06 15:12:25` 【Royi】 20年又来重温一次还是很喜欢这篇
