---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise (2. Sulu)"
date: 2017-10-12 22:40:16
updated: 2017-10-12 22:40:16
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-115d8fee
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】</p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. Sulu</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Hikaru Sulu二十岁那年，冷战已久的RS两国终于开战。R国抢先铤而走险，将当时还技术尚未成熟的机器人士兵投放到了战场上，于是成为了S国士兵的梦魇——那些机器人战士行为敏捷反应迅速，即使被击伤也毫无痛感；它们从不畏惧，从不犹豫，从不后退，如同一群傀儡抑或僵尸一般永无止境地向前拼杀，没有任何东西可以打消他们的士气。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; S国伤亡惨重，战线一点点被蚕食鲸吞。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三年以后，S国终于研制出技术更加可靠的智能机器人。它们的学习能力是R国机器人的三倍，配置了最为先进的仿生传感器；最优秀的士兵的各种战斗习惯被制成芯片，导入到它们的处理器里，让它们甫一出场便成了战场上最令敌人胆寒的战争机器；更如虎添翼的是，所有智能机器人全部内部联网，战时可以随时交流战场信息——它们成为了战场之眼，担当着越来越重要的战略责任。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; S国的溃败终于停止。纵然之前的伤亡惨重，但凭着新力量的加入，S国竟隐隐然有反击之势。智能机器人不仅独自成建制出现在战场上，还同时参与进现役的人类队伍中作为补充兵员；士兵们一开始觉得奇怪至极，却也慢慢接受了机器人士兵的存在，与他们合作无间。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们有了过命的交情。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但不包括Hikaru Sulu。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;纵使Scotty和Jim跟他解释了上千遍那个机器人只是被他们植入了Chekov生前的语言风格和常见反应——他们把那孩子之前在所有社交网络上的照片、视频、回复和文字都用大数据分析了之后压缩在了那张芯片里——虽然并不拥有他的记忆，但举动眉眼都与他们所熟悉的Chekov一模一样，Sulu仍然在面对那个机器人的时候……举止奇怪。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在那家伙试图与Sulu搭话的时候，他总是显得格外的疏离有礼，甚至只允许那个机器人叫他上尉；可是McCoy发现Sulu常常长久地凝视着那个机器人，眼睛里迷迷茫茫的似乎是在寻找。偶尔他寻找到了什么，便会不自觉地微笑起来；可是片刻之后，席卷而来的是更大的伤逝。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他决定找他谈谈。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两个人肩并肩坐在宿舍的床边，Sulu看着地板上的第十五道裂痕。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你知道……”McCoy的双手交握着，“如果这件事对你的影响那么大，我会让Jim考虑把那些行为模式洗掉。不算太难。我知道，你一直都不愿意叫他Chekov，更别提Pasha了。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu沉默了一会儿：“……我不知道。它那么像他，每一处都像他，可是又……哪里都不一样。一个人，McCoy，一个人真的能被这样复制吗？他的思想，他的感觉，他说每句话的时候在哪里停顿，他脑袋里永远没完没了的奇怪点子和坏主意，他的手指在吉他指板上的移动，他唱歌时忍不住笑起来？他低下头告诉我前方有敌人时嘴角抿成的直线？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy安静地看着他，眼神近乎悲悯。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu仍然在问：“那些只属于他的东西……可以被复制吗？我该怎么去面对它，我又凭什么把我对Pasha的感情放到那个——机器人身上？它甚至都不需要吃饭睡觉。它充电……你看见了吗，它充电。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Sulu，我们当时只是想……或许你能好受一点，或者，或许我们能好受一点。我们太自私了，我们简直是一群混蛋。”McCoy站起身，“我们应该放手。我现在就去把那个芯片拔了——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是，McCoy。”Sulu拽住他的手腕，“你觉得我……我们，包括我，还承担得起第二次失去吗？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他指指窗外，让McCoy看见那个机器人正在和Jim下象棋，它的王后又轻而易举地吞掉一个Jim的车；Jim抱着脑袋嚎叫着说你不许耍赖把你的联网功能关掉，来来来我们再来一局不带作弊的。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu说：“就这样吧，这样很好。刚才的那些问题，我会自己慢慢找到答案。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好吧。只是你要记住，你从来不是一个人在寻找答案。我们都在找，只是有些爱过敏的蠢货找到得尤其快些而已。我们都乐意帮忙。”McCoy说，“顺便，把对一个人的感情移情到另一个人或物体上非常常见，所以别有太大负罪感——反正如你所说，那家伙是个机器人。它不会因为被当成替代品而难受的。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是Pasha会不会……”“你要先过好你自己的生活。”McCoy拍拍他的肩膀，走出了宿舍门。&nbsp;</p> 
<p><br /></p>