---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise  - 3. Chekov"
date: 2017-10-17 02:48:41
updated: 2017-10-17 02:48:41
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-1166c2fb
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】</p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3. Chekov</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“任务目标，确认Bravo-8区域火力配置及机器人情报，计算最佳轰炸点及预测杀伤效果。老规矩，车停到304，我、Bones、Sulu和Chekov下车进去侦查，Spock狙击准备，Scotty车内待命，出问题Uhura注意抢点机枪压制。完毕。”Jim扶了扶耳机，单兵电台里传来一连串“收到”。他点点头瞧着装甲车舱里新加入的机器人：“Chekov，你之前在训练中的表现非常出色，所以别太紧张，做好该做的事。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu坐在驾驶座上调整着自己的头盔，没有回头。这让那个机器人的回答在他听来更加像是昨日重现：“没问题队长……我会尽力。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu甚至能想象到那家伙抿嘴的样子，手指紧张地悬在他的步枪上抠着弹夹；他也确实听见了弹夹被卸下又装上的咔咔声。它真的和他的Pasha一模一样……在某些方面。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu默念着“只是某些方面而已”，松开刹车，一脚油门蹬了出去。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;任务一切顺利。Sulu瞧着已经被同步标好火力点的电子地图不得不承认，“Chekov”的加入显著提升了小队效率。放在往常需要探查好几次才能确定的暗道在它的探测器下无所遁形，这么一会儿时间连三个轰炸方案都已经算好，附带每个方案的优劣分析，一目了然。那家伙还带他们躲过了四次机器人暗哨——多亏了它的协助，否则他们很可能在第三波被一起报销。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu忍不住拍了拍机器人准尉的肩膀，轻声说：“干得不错。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那家伙惊喜地转过头来，眼睛里几乎是发着光的：“谢谢，上尉！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu久违地有点赧然：“别叫上尉了……Sulu。之前对你态度不好是我的问题，抱歉。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没关系。”它了然地笑着，目光几乎可以称作温暖，“我可以等你，Mr. Sulu.”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu不自觉地点点头。他其实不太习惯在属于Chekov的那张脸上看到如此柔和的表情：他向来是飞扬跳脱的，开心和失望都明明白白地写在脸上；可是Sulu又觉得如今的温和释然如此熟悉，仿佛从来就应该是这样的。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;像是心底里某个沉寂已久的地方重新被点亮了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;突然，距离他们不过十米的一处掩体背后突然站起来了一个人影，似乎正在提着自己的裤子；双方直直地撞进了彼此的眼里。那人立马抄起了枪，左手按住了耳机，出口的是陌生的语言——“敌袭！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim在电台里低低地骂了一声，拔枪抬手之间子弹跟着咒骂一起飞进了那哨兵的脑袋。可是哨兵的示警和他的枪声已经足够叫醒B-8区里的大半人马，一个呼吸之间四面八方就钻出来了几十个士兵，比他们之前标定的火力点还要密集，一时间到处都是盲射的枪响和更远处的呼叫声。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“按照C路线撤退，Uhura！”Jim一声低喊，四个人一同纵起来朝着早已瞧好的掩藏点飞奔而去，Uhura应声为他们开路的枪声叫McCoy听着踏实；负责断后的Sulu则不时回头，用点射解决着冒头的追兵让他们不敢抬头，心里却觉得这场景莫名地熟悉——</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个月之前，同样是夜间侦察任务，同样是他们四个人，同样是被敌军发现；甚至，同样的Uhura机枪压制，七点钟方向一个狙击手被Spock从树上打了下来。一切都太熟悉了，如同昨日重现。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他几乎突然感觉到了之后会发生什么，下意识恐慌地看向Chekov——Chekov正在一边奔跑一边用让Sulu熟悉到毛骨悚然的姿势敲击着电子地图，专注地校正着之前标定的火力点，仿佛周遭的所有火光都与他无关；然而猛然之间，四点钟方向冒出一个人影，朝着Chekov森然扣动了扳机。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu打空了弹夹，却没能阻止那一发子弹的出膛。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他看见一片漫红的血色，看见自己被McCoy拖着跑远，看见蓝绿色的眸子映着深青色的天空，如同两块无机的玻璃。他什么都没能抓住。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Pasha…”&nbsp;他喘息着喃喃着，却听见耳机里熟悉的回应：“Hikaru，我在。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu转过头，Chekov竟然在电光火石之间抬手握住了那枚弹头，高速的子弹与他的人工皮肤摩擦出一阵烧焦的苦味；他却恍若未觉扬手丢掉了弹头，拽着Sulu一个滚翻钻进了掩蔽处。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;掩体里Jim正在戒备，头都没回：“没事吧你们俩？妈的，刚才真险。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu喘了口气，蹲起来警戒着另一个方向：“没事……我没事。”他确认一般地轻问，“Mr. Chekov?&nbsp;”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov看着Sulu的背影，数据流里没来由地闪过一阵失落。这让他比往常多花了0.3秒才运算出适当的回答：“我没事，Mr. Sulu.&nbsp;”</p> 
<p><br /></p>