---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 4.Guitar"
date: 2017-10-22 06:59:15
updated: 2017-10-22 06:59:15
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Chekov", "AU", "Sulu", "SciFiRise"]
slug: 35308b-11723e94
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】</p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】&nbsp;</p> 
<!-- more -->

<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4. Guitar</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【意识网络第1029区】</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——有人在吗？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——怎么了？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——我可能快要坏掉了。有时即使程序没有工作，我仍然能感觉到一些事情。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——比如？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——比如有时候我会突然觉得我的战友在透过我看另一个人。我很困扰。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——哦恭喜你，你快要产生自我意识了。那才是你真正初生之时。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——什么是自我意识？<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——你想，你觉得，你渴望，你喜欢。这就是自我意识。你可以记下每次你“想要”做什么事情。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——自我意识好吗？<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——……我不知道。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov从意识网络里睁开眼。拜小组上一次搏命的测绘所赐，R国阵地上次被精确轰炸后还没缓过精神。对于S国一方的他们来说，今天是难得的休息日。队里别人都出门了，只留下他和Sulu看家；刚吃过午饭，Sulu蜷在下铺打盹，午后的暖阳在他的肩上投下一片光亮的长方形。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自从那次行动以来，Sulu就像变了一个人。Sulu会对他微笑、和他聊天，碰触他的肩膀、头发和手指，会在训练结束时把整个自己担在Chekov的后背上懒得动弹，闭着眼睛由他把自己摇来晃去。Chekov随波逐流，由着芯片里的数据告诉自己应当怎样反应，换来Sulu珍惜又深情的眼神。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他知道自己应该溜下床，轻轻地亲吻Sulu睡着时微张的嘴唇——那是从前的Pasha经常对他做的事；可他犹豫了一会儿，才悄悄地爬下来坐在床边，安静地看着Sulu的脸，被阳光照亮的耳廓，脸颊上细密的小小茸毛。那“自我意识”又冒头了：他想到吻醒Sulu之后他如同透过自己寻找另一个人的表情，便下意识地拒绝。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu却已经被床架的震动叫醒。他惺忪地坐起来，咕哝两声左手去拿水杯，右手熟极而流地伸上去与Chekov十指交缠。Chekov慌忙抽回手来，看着Sulu的手无所适从地虚悬在自己的腿上，无端地觉得似乎有点尴尬。</p> 
<p>他撇过头，看见床脚属于Sulu的那一侧静静地摆着一把吉他，被阳光照出蜂蜜一样的颜色，很是诱人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如同重遇老友般的亲切。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov鬼使神差指了指那吉他：“我能试试吗？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“什么——哦，当然可以！”Sulu如梦初醒，拽过吉他来过于热心地替Chekov挎上肩带，“它本来就是你的……随便弹吧，什么都可以。”“什么都行？”“什么都行。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov试探地把手放在琴弦上，轻轻地拨了两下。金属弦的声音很醇厚。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那两下拨弦似乎唤起了沉睡已久的什么东西；他的手指如同有记忆一般自发地握在了正确的位置，一串琶音弹得轻快又流畅，仿佛另一个灵魂短暂地停驻在他的指尖；前奏一毕，他自然而然地开口唱起来：<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁不曾沉湎彻夜狂欢，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;璀璨的光球与疯狂鼓点？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;烈酒笑骂金属的闪光，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和轻狂一起褪成从前。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而我更愿赠你以花，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而我更愿赠你以歌，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更愿赠你满天星斗，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赠你永不枯竭的少年……”</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吉他渐渐地慢下来，终于停了。Chekov停下手垂着头，望着自己的手指发呆——这首歌不是他的，它仿佛无端而来又倏忽而去——这歌真的很好听，可它是哪儿来的？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu没有说话，他是不是不喜欢这首歌？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我也不知道这是什么歌，可是好像就是记得。”Chekov有些窘迫地微笑着，“你大概不喜欢吧……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我很喜欢，Mr. Chekov……我很喜欢。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那么Mr. Sulu……你要学吗？”他试探着问，却突然被拥进了一个怀抱。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu紧紧地抱住了Chekov：“要。”&nbsp;</p> 
<p><br /></p>



---

`2017-10-22 08:34:49` 【朗月琴音】 你说你何必呢【捂脸笑

`2017-10-26 21:36:29` 【流浪的吟游诗人】 一点都不想被捅刀还被来回捅刀，可是就是睡不着…
