---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 5. Uhura"
date: 2017-10-27 07:56:14
updated: 2017-10-27 07:56:14
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["Chulu", "星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-117c1037
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】</p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<p>【所以为啥放出之前好多人表示没买到AU本错过了好想看啊结果放出来之后没人搭理………………】&nbsp;</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5. Uhura</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu真不是个好学生——至少是在音乐方面，这点在一周之后迅速成为了小队里每个人的共识。Scotty在一次酒后对Uhura抱怨道，“这家伙唱歌五音不全我也就忍了，他是怎么能把吉他也弹跑调的？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura义气无比地没有提醒他Sulu就在旁边，眼瞅着他们的好司机把机械师扔进了路边的河里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;话虽如此，Sulu终于还是停止了学吉他的艰苦旅程，转而在每天黄昏听Chekov弹琴；小卷毛的曲目从不固定，经典的流行的甚至他们听着长大的童谣，偶尔也会弹出几首Pasha当年的创作，谁也不知道他是怎么学会的。弹到高兴的时候，连Spock都会过来和声，Uhura应和着跳起久违的舞蹈。<br /></p> 
<p>“我小时候一直想做个舞蹈家。”她说，“三岁的时候缠着妈妈买了第一双芭蕾舞鞋。要是没有这场战争，我这会儿大概会在科瓦罗剧院的后台准备上场，紧张到呕吐。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;七个人一起笑开，Jim拽着她开始瞎跳四小天鹅，一边哼着调子一边把Chekov也拽了进来；Chekov拉着犹犹豫豫的Sulu，Sulu愤怒地发现他们的好医生竟然在背后给Chekov支招，便顺手把他也拉进了跳舞的队列里。</p> 
<p>最后六个家伙笑倒在地上，只留下Spock挑挑眉毛，抱着他的狙击枪走开——去拿相机。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二天他们没能继续他们的吉他聚会。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三天同样，第四天，一直到这周日，吉他声都没有在他们的营地里奏响。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;残阳如血，维时四天的阵地战已经推进到了最后一层；E队的七个人携带着信标，借着大部队的掩护秘密潜入到了敌方的指挥部之内，任务目标是引导空中力量摧毁指挥部，彻底阻断R国整个第三战区的攻势，不惜一切代价。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我知道什么叫不惜一切代价，中将！”Jim对着他的耳机压低了声音怒吼，“可是我的机枪手还在里面！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;通讯器那头沉默了几秒：“我们说的是不惜一切代价……Captain Kirk。第三战区的地位你应该清楚。这场战争就要结束了。我再给你五分钟——不，是天上低空每分钟都可能被发现的我军空军，阵地里每秒都在冲杀牺牲的士兵，再给你和你的机枪手五分钟。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;通讯中断。六个人隐蔽在指挥部外的集合点看着彼此的脸，电子地图上的七个信标在指挥部的内外闪烁不停。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura仍然没有归队。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov按住耳机的手不受控制地轻轻颤抖着，一种他从没经历过的恐慌感冲刷着他的脑海；他要紧急调用强制程序才能让自己保持冷静，继续在通讯频道里呼叫他们的机枪手。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Uhura上尉，报告你的位置及状态。报告你的位置及状态！……Uhura，告诉我们你的位置！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;耳机里仍然是沉默的白噪音。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov抬头看向Jim，队长的咬肌绷得如同石头：“不要停，接着呼叫。”他改了主意，“Bones负责继续呼叫。Chekov进行引导前准备，Spock放哨。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被叫到名字的三个人都惊愕地抬起头，McCoy直接反对出声：“Jim！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim的眼睛蓝得吓人：“还有四分钟……让我们相信奇迹吧，Bones。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;时间从未过得如此飞快又漫长。Sulu瞧着Chekov做着一样样引导准备，手势熟练又迅速，不由自主地偏过头去和Spock一起扫视着外面的夜幕。他只是不想看到他的Chekov能够如此冷静地执行命令。远处的的指挥部忽地亮起了几盏灯；Sulu和Spock对视了一眼，不好的预感袭上心头。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov张了张口，示意队长一切准备就绪——只要按下一个按钮，无数的导弹就会呼啸而来吞没这片阵地；而正在此时，McCoy一直无效的呼叫才终于收到回音：“Uhura收到。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们快要跳起来，又屏息听着那个耳语声。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura的声音轻得像呼吸，“我在E-3。被发现了。”她打断Scotty的欲言又止，“他们差点就发现信标了……我只好现身把他们引开，现在他们都在找我，我这里最多还能再藏两分钟。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim下意识地看了看移动终端。距离中将给他的最后期限还有三分钟。电子地图上E-3区居于整个指挥部的中心，也是空中打击的主要目标——那是一个三分钟之内即使是空跑也绝闯不出来的距离，更别说还有她身边的重重包围。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他觉得自己的喉头似乎梗住了说不出来话：“Uhura，你——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;女孩在通讯器的另一头轻轻地微笑，声音颤抖：“我看到了，同步的任务信息。”她在所有人的哑然中顿了顿，“队长，请你，务必在规定时间内启动导弹发射程序。为了我们所有人。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim喃喃：“那你怎么办？”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Uhura，如果你能够按照我发给你的这条路线撤退，两分半钟后预期可到达的位置有20%的几率在空中打击中生还。”Spock忽地转过身，轻敲着移动终端；那确实是Spock能为她找到的唯一一个庇护所了，可是离打击区仍然只是咫尺之遥。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是在赌命。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura却立刻收拾起了武器：“收到。准备出发。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们听见女声轻轻地屏息，急促的脚步声在停顿了几秒后响了起来；四方脚步声纷沓而至，夹着外语的呼号与喊叫，他们在自己的地盘反而不敢开枪害怕误伤。六个人在隐蔽处提心吊胆地听着对面的每一丝声音，而熟悉的清脆的脚步声从未停歇。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Chekov，导弹倒计时一分钟准备。”“是。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu转头去看Chekov的手，发现那手指颤抖得可怕。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“四十五秒准备。Uhura，报告你的位置。”“还有二百米。”Uhura的声音里带着遮掩不住的焦躁。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov瞳孔一缩：“队长，现在她的位置太危险了，我不能——”“三十秒准备！”Jim咬着牙喊，二百米实在离他们的预期太远了，可事已至此，他们毫无选择，“Sulu，协助Chekov。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是。”Sulu跨到了Chekov身边。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“二十秒准备！Uhura，位置！”“没有移动，周围全是敌军！”Uhura答道，让隐蔽处的空气变得更为凝重：“队长，如果我死了——”“闭嘴！”“——如果我死了……不要再给我弄机器人实体了。”“闭嘴别说了……Chekov，十秒钟准备……”“——他们都活得太辛苦了。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu和Chekov如同被锤了一拳一样。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Uhura没有继续奔跑。耳机里传来的是他们一直以来最为熟悉的机枪声——她开始了她的战斗。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim此时反而成了最冷静的一个：“九，八，七……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov猛摇着头：“我做不到，Sulu，这是在杀了她，我做不到！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“六，五，四……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu把着他的肩膀看着他的眼睛，完全没有感觉到自己的泪水也滚落下来，“想想外面的那些人。”“可那不是别人！那是Uhura！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“三，二，一……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这是我们必须做的事。”Sulu和耳机里的Uhura一同说。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu攥着Chekov的手，按下了按钮。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;导弹的声音由远及近，紧接着钻入深深的地下，爆炸声如同山呼海啸。他们因为巨大的震荡而站立不稳扑倒在地上，等震荡过去之后，面前曾经的指挥所已经成为一片焦土，没有一个站立着的人类。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们仍然在等；McCoy又开始了呼叫：“Uhura，报告你的位置及状态！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回答他们的是无尽的空白。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Scotty沉默地给他们看移动终端里的队友列表；列表里只有六个人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov真真切切地感受到一股巨大的悲伤深深地扎进了他的每一寸皮肤，刺痛让他几乎无法站立；一种全新的激流在他的脑内激荡，他头一次感受到自己的存在——但他完全没有一点喜悦，只有毫无止境的，没顶的悲伤。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大部队集群冲锋的时候，本应回营的整个E小队都返身朝着指挥部扑了过去。&nbsp;</p> 
<p><br /></p>



---

`2017-10-27 10:36:51` 【流浪的吟游诗人】 趴在地上……

`2017-10-27 16:03:02` 【乙酰辅酶酥】 我搭理我搭理～
