---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 10. Scotty"
date: 2017-12-02 16:35:33
updated: 2017-12-02 16:35:33
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Chulu", "Sulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-11c169d3
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】<br /></p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 10. Scotty</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“来关注下一条新闻：我国出现第五起机器人士兵失控造成伤亡的案例。本月24日，Stockton市居民Montgomery Scott家中发生爆炸，造成包括户主在内的两名人类死亡，五人不同程度受伤。据调查，事发原因为与户主合租的退役机器人士兵出现心理疾病，失控引发了此次爆炸。涉事机器人Jaylah已被执法部门就地销毁。战争结束后机器人战士伤人事件时有发生，虽然专家重申机器人士兵对人类不存在威胁，民众对于集中销毁机器人士兵的支持率仍然上升到了历史新高的35.7%……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu一拧车上的调频按钮，截断了电台主持人的喋喋不休。“全他妈是胡扯。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov穿着和Sulu同款的黑色西服，胸前的玫瑰花白得刺眼。他们在路上被堵住了，反对机器人士兵的游行正从街那头往这边走；抗议声和标语从街那边越来越近地传过来。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov轻声说：“Jaylah被销毁之前，在意识网络里告诉我她很抱歉。她控制不了自己。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我相信她。她只是太难受了，她见了太多死亡。谁能想到事情能成了这样？”Sulu说，“Pavel，别多想。你不会变成那样，我们都不会变成那样。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我也觉得很抱歉。Jaylah之前状态就不太好……可我帮不了她，只能看着她一步一步向下滑……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu轻轻地扶住他的肩：“这不是你的错。你已经做到你能够做的一切了。”他接起McCoy打来的电话，“喂？我们还堵在路上。该死的游行。”</p> 
<p>McCoy在电话那头说：“我要是你，我就直接加速冲过去。一边踩油门一边喊，你他妈的是要去参加机器人案件受害者的葬礼——不是针对你，Chekov。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov几乎微笑起来；“你怎么知道我在他车里？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哼，你们两个连体婴，迟到都迟在一起。你们两个要不是穿的同款西服我就把Spock的头发吃下去——别废话了，快过来。”McCoy挂断了电话。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu毫不迟疑地并到了应急车道上，一脚油门就轰了出去，兼之巨大的鸣笛和大喊：“都让开！别挡我的路，老战友要去见Scotty最后一面！”Chekov适时地将一张写着“For Scotty”的捡来的海报打了出去。这张在机器人脸上画着魔鬼涂鸦的海报比Sulu的大喊还管用：他们立刻在人潮中分出了一道通途。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们一路未曾减速，逆着人流晃过一群又一群游行的人们；那些人无一例外地都带着同一张敬畏又支持他们的脸，全然不知车里就有一个他们喊打喊杀的机器人。Sulu的车里被人丢了一堆写着“机器人去死”“凶手、恶魔、天生的罪人”的标语和手环，平白接受了一堆“节哀顺变”“向机器人复仇”的鼓励，这才算从游行里面脱身出来。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们总算赶到，忙着摘掉身上一堆乱七八糟的传单和彩条。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Scotty的妹妹正在回顾她与哥哥的美好时光，讲到后面不禁泣不成声，教堂里一片低低的抽泣。他们沉默地挤进Jim为他们两人留的位置，调整着胸口的花朵，瞧着前面的遗像和棺材止不住地发愣。他们又丢掉了一个人；而且是以这样的方式，死在最亲近的人手里。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;棺盖合着。或许是修容师都已经救不回来他最后的样子。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们次第起身走向前去，轻轻地碰触棺木如同碰触他们伙伴的脸，嘟囔两句只有自己和Scotty才听得懂的话，给失去亲人的家属一个拥抱。Chekov学着Sulu的样子抱了抱Scotty的妹妹，她有着和她哥哥一样明亮的眼睛和一双巧手；那个伤恸的女子在碰触到Chekov的第一秒就感觉到了不对。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啪”的一个耳光炸响在安静的教堂里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她势若疯虎，一拳又一脚在任何人反应过来之前已经朝着Chekov招呼了上去：“你怎么敢来！——一个机器人，就是你们害死的哥哥！——他那么好！对你们也那么好！他开车三个小时就为了给她带一个配件回来！你们，你们这些疯子，杀人机器，战争已经结束了！你们就不能好好待在你们的库房里吗？为什么要带走我的哥哥？！他连那样的战争都闯过去了，最后死在你们的手里！你也配来这儿——你们为什么不去死！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她在被Jim和McCoy扯开时仍然喊着，已经是哭泣多过了愤怒。Sulu护在拳头挨了个结实的Chekov面前，喘着粗气，看着周围一圈带着奇怪神色指指点点的人群。他想，我再也忍不下去了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“杀人机器。如果他们是杀人机器，那么我们也都是杀人机器。你的Scotty，他和我们一起上阵杀敌，做过炸弹、轰过指挥部，我们杀死的人都比他多，我们是不是杀人机器？！我现在每天夜里还会梦见战场上我的战友躺在我身边流着血，我是不是杀人机器？！”他喘着粗气说，“就因为他是和Jaylah一样的机器人，就因为你以为他不会痛、不会伤心、不会害怕，就在他的身上发泄你的一切仇恨？试图把他们强制关机塞进库房、抹掉思想和感情、或者直接销毁？”他指着Chekov，“你们看看他的样子，他和我们有什么不同？我们不会把自己关在胶囊里睡一辈子，我们又有什么权利替他们做出这样的决定？！<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Scotty在调来我们组之前，在机器人士兵研究组工作了很长一段时间，主导了好几项技术开发，我想这你们也知道。我一直觉得他如果知道自己死于失控的Jaylah之手一定会很伤心，直到今天，如果他知道你们把他的死全都归咎于他创造的生命，试图抹杀他的贡献，他一定更伤心。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu回头看了看那个一直沉默的棺木，想象不出里面Scotty的表情。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他有些说不下去：“已经足够了。我们来，本来就只是来见Scotty最后一面的。”他轻轻地拍拍棺木如同拍着老友的肩膀，“再见，老伙计。”他转身走开，浑身都在发抖；Chekov朝着棺木端正鞠了一躬，追着跑出了教堂。</p> 
<p>他们都没有再看那群人一眼。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回程的路上是Chekov开的车，Sulu把被塞进车里的传单全都撕成碎片丢进了加油站的垃圾桶。他们沉默地等着油加满，Chekov轻轻地说了一句“谢谢你”，终于忍不住趴在方向盘上哭了出来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu握了握他的手，没有说话。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p>