---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 11. Wedding"
date: 2017-12-04 10:32:24
updated: 2017-12-08 03:15:43
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Chulu", "Sulu", "Chekov", "SciFiRise", "AU"]
slug: 35308b-11c3fa51
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】<br /></p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<p><br /></p> 
<p>忙到歇斯底里突然发现今天是暮姑娘【我为啥怎么都艾特不上】生日！正好赶上Rise最甜的一章！！！</p> 
<p>祝暮姑娘生日快乐天天开心XDDDD </p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 11. Wedding</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们这是要去哪儿？”Sulu第五次担心地左右张望，驾驶座上的Chekov却依然笑而不语。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自打Scotty出事后的半年来，街上的气氛已经越来越乱了。游行已经不能满足人类，他们组织起了自发的侦缉队，在有些街区看到人就拿灯照瞳孔，发现是机器人便一棍抡上去；机器人修理店和配件店一个接一个的关门大吉，没关的都被砸了个破烂。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而机器人同样不甘示弱；在几个过失杀人的事例之后，终于出现了一起机器人纵火案，整个房屋被烧塌，包括一个老人、两个幼儿在内的六口之家无一生还。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这件事彻底引燃了公众的愤怒，连议会里面都在打架，限制机器人的法律一条接一条地推出来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这样的时候，Sulu真不明白Chekov将要把自己带去哪里；他只好翻着储物盒里试图找到沧海遗珠的一片口香糖。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;车在山区一栋孤零零的小房子门前停了下来。Chekov下车亲手给Sulu开了门，又牵着他朝着房门引过去；Sulu将信将疑地推开房门并担心着头顶上突然砸下来的一盆水，却被彩条喷花“砰砰砰”三声喷了一头一脸——“Sulu！Chekov！”Jim一马当先身后是久未见面的Spock和McCoy，“等你们半天啦！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu被突然的惊喜震惊得一时间说不出话，给了三个人一人一个用力的拥抱。他回头看看满脸都写着“我给你准备了惊喜”的Chekov，才发现这间小屋子里的摆设不同寻常：“这是……”鲜花和蜡烛也就算了，这个用苹果箱搭出的舞台算是什么？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim把俩人都推上舞台笑而不语，McCoy倒是忍不住了：“我们三个一起请了假，就为了今天，说真的，你还没猜到吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu的心里早有了答案，却仍然因为这答案太美好而不敢承认：“猜到什么……”他看着面前脸色通红的Chekov，后面的言语消失在唇齿的嗫嚅里。</p> 
<p>他真的看见Chekov从衣袋里掏出了一个小盒子。那小盒子在他的面前徐徐地打开，露出白色绒布上两个同号的素圈戒指，在满室烛光下闪闪发光。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Hikaru，”他听见Chekov说，“我爱你，你愿意……和我结婚吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对面的机器人因着天生的口音，“爱”字咬得总不那么清晰，却是Sulu此刻觉得最为动听的字眼。外面的世界风雨飘摇，可是此时此刻周遭的鲜花、烛光、挚友和爱人，让他觉得自己如同置身一个梦境。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他沉默得太久，Chekov已经有些惊慌，托着小盒的手也开始颤抖；Sulu抬眼凝视着他的眼睛微笑，伸手自己把戒指套到了无名指上：“竟然被你抢先了……这种事不是应该我先来提的吗，亲爱的？”他伸出手给他展示着已经套牢的戒指，“不过……我愿意。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov的脸仿佛一下被点亮了一样，他欢呼一声“Ё&nbsp;моё”，又突然沮丧起来：“这不对啊Hikaru……不是应该你先说’我愿意’，然后我再给你戴戒指吗？”“应该？”Sulu好笑地说，“咱们两个不光同性别，连物种都跨了，你还在意什么应该不应该？”Sulu拿起另一个戒指，捉起Chekov的手为他套上，“求婚你来，戴戒指我来，公平合理。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Spock也点头附和：“十分符合逻辑。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“符合什么逻辑！”McCoy抱着肩膀有些愤愤，“证婚呢？誓词呢？问问在场有没有人不同意这场婚事呢？”Jim接上：“还有，接吻呢？！”</p> 
<p>他们回过头去；顶着一头一身彩花碎片的两个人在烛光下已经吻在了一起，摇曳的光斑把他们的脸照得如同梦幻。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这场婚礼只有他们的至交好友作为见证，没有证书，没有法律认可，Sulu的档案也不会被改为“已婚”。可是此时此刻，他们都相信幸福是如此真实，一触可及。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;认真算起来，这是那场战争结束之后他们五个人第一次坐在一起吃饭。小队里的七个人已经无法凑齐，可是看着眼前的至交好友，在这样的时刻仍然令他们觉得宽慰。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim往嘴里塞着面条，吃相如同以往一样生龙活虎，就这他也没忘了说话：“Chekov我跟你说，以后再想这样见面就难了，你一定要多加小心。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu心里有了不好的预感：“怎么了？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim和Spock交换了个颜色，像是在斟酌能说多少。他们最终做了决定：“太多的我不能说，但是针对机器人的规定越来越多也越来越荒唐，你们没发现么？”“发现了。”“我们都觉得这样下去，制裁是难免的……有可能要全面回收。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov愣住了：“真的会到这个地步？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看看现在的形势，你真的不觉得会到这个地步吗？”McCoy说，“而且别告诉我机器人那边没有想复仇的激进派。就怕两边好战分子一起煽风点火，最后轰地一下大家完蛋。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov无言以对：“我们……在努力安抚他们……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“但是情势对你们来说仍然十分危险。”Spock说，“现在我们能出来通知你们已经非常难了，我只能说，先找个地方躲一躲……等事件平息之后，再回来。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不要跟人说，这些已经够得上重大泄密了。”Jim头一次这么严肃，“我只是不想再失去任何人了。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他们匆匆地告别，回家的路上一路无言。直到快到家Sulu才说：<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“或许这真是我们与他们的最后一面了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是他们终究没有来得及走；军方的机器人搜捕队在第二天便宣布成立，“将机器人集中至指定基地集中管理，防止其对社会造成安全威胁”。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是他们的小小公寓也不再安全。Sulu陪着Chekov一起跑了出来，他说：“我怎么可能让你一个人在外面东躲西藏朝不保夕？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他握着Chekov的手，无名指上的戒指泛着柔软的银光。&nbsp;<br /></p> 
<p><br /></p>



---

`2017-12-04 10:35:41` 【乙酰辅酶酥】 完了完了，下一章~

`2017-12-04 12:07:53` 【冥河忘川】 预感这是最后的甜了……

`2017-12-04 12:09:46` 【冥河忘川】 [@寒暑旦暮](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=2567322) 帮艾特hhhh

`2017-12-05 01:36:27` 【寒暑旦暮】 谢谢亲爱的~\(≧▽≦)/~~\(≧▽≦)/~而且我刚刚发现居然没有关注你………
