---
title: "【chulu】大雨将至 二十一"
date: 2017-12-28 04:13:50
updated: 2017-12-28 04:13:50
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "Chulu大雨将至", "Chulu", "Sulu", "Chekov", "星际迷航"]
slug: 35308b-11eccb29
---
<p dir="ltr"  >写刀剑打戏真是耗尽我半生力气【】</p> 

<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_11e8edd0"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p>大雨将至&middot;下部</p> 
 <br /> 
 <p>It's storming</p> 
 <br /> 
 <p>It's falling</p> 
 <br /> 
 <p>警告！！！</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
 <br /> 
 <p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
 <br /> 
 <p>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>@乙酰辅酶酥&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>　　下部简介：</p> 
 <br /> 
 <p>　　黑帮生活从未平静，一波未平一波又起，暂时被削弱的Somniferum不能明目张胆地对Upstars下手，可三藩市的“麻烦”远不止一个。而醒来的苏鲁……似乎还有那么一点不对劲。</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>76.</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;场地迅速被空出来，两个人从两端相向而行，礼貌地握了握手。苏鲁点头致意，语调平和：“放心，这局我不会用异能。”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多却像被小看了一样狠狠地咬了咬牙：“谢谢您，这局我也不用异能！”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那就请多指教了。”苏鲁转身回到起始位置，左手轻握住刀鞘，慢慢拔出亮银色的利刃，定定指在面前。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多同样拔剑出鞘：“请多指教，苏鲁老师！”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他微一施礼，脚步已经朝前冲了过去。步伐稳定，姿势也标准，目光尤其坚定——这在面对苏鲁的时候很难做到——帕维尔不禁点了点头，但是这样的表现在苏鲁面前还远远不够。苏鲁甚至都没怎么移动，只是将刀背微微偏转，“锵”地一声便荡开了维克多的这次攻击。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人同时后撤一步微微停顿，这一次再次发起攻势的仍然是维克多。他疾步上前，撩起刀刃朝下狠劈，被苏鲁横刀轻而易举地接住朝前一逼弹开；维克多退后两步再次赶上前来，抡起长刀朝着苏鲁腰侧横削而去。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁轻轻朝后一个撤步躲开刀锋，可维克多变招同样飞快，他竟然强行手腕上挑，刀刃由下而上撩向苏鲁；苏鲁再度踏前一步，借着前冲的势头横腕左手扶住刀背，铿然之间把维克多的刀尖重重由颈下一路按到地上，在地板上压出一道深深的印记。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一系列兔起鹊落数个回合，在帕维尔和其他人的眼中，不过一瞬而已。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多半跪蹲在地，抬头望着苏鲁，眼睛里的光却仍然如初。苏鲁低头看着维克多的眼神，不禁微微一笑：“有两下子。”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他正要撤步起身，却冷不防维克多突然转腕，极薄极锋利的刀锋从苏鲁的刀和地板之间的微小缝隙飞速掠过；苏鲁完全是出于战斗本能地一个左臂撑地，侧手翻躲过随之而来的攻击，回手一挑，刀柄上却完全没有传来应有的振动。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他惊讶地抬头，视野的一角闪过刀刃的微光。摆到极致的长刀已经没有回转的可能，苏鲁左手并拢成刀朝左一挥，竟然恰恰敲在维克多劈下的刀身上；这一敲劲道十足，维克多的身形被带得朝着右边一拧，几乎失了平衡。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;机会！帕维尔瞳孔一缩，拳头不自觉地攥紧。这场比赛激烈得完全出乎帕维尔的预料，维克多在挑战赛时显然没有用出他的全力；与此同时，苏鲁的战斗也让帕维尔觉得有些不对劲。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁没有进一步攻击，他只是撤步回身重新摆出了防守的姿态，双手调整着握住刀柄的姿势，表情虽然依然冷静，但手上似乎已经出了汗。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔突然明白了哪里不对劲：苏鲁的异能是speed，在他的速度下没有任何人能够攻击到他，所以苏鲁的进攻从来都是多于防守；可为什么在今天的比斗中他一直全部选择防守，几乎没有任何攻击的动作？</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为这是一场指导赛吗？帕维尔猜测，不禁又往前倾了倾身体。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多完全没有停顿。他飞快地调整回身体平衡，仿佛这是一场货真价实的生死之搏而非格斗场上的挑战，双手握刀再次冲过来，这次的力度比往常来得都要猛烈；苏鲁同样双手攥紧了刀柄，横到腰侧格开维克多，又挽出一个刀花举到头顶堪堪拦住另一发极快的竖劈。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多的第三次斜下的劈砍力道已经弱了很多，然而苏鲁同样反应不及只来得及旋身躲开，停下时脚步已经踏在了一个极佳的进攻位置；维克多长刀已垂空门大开，苏鲁只消一个动作就能把年轻人逼到绝境。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而他没有。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;全场的人都在欢呼苏鲁的游刃有余轻松写意，然而在帕维尔的锐利的眼睛里苏鲁举刀的动作显得出奇地缓慢，刀尖甚至有些颤抖。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这样的刀是不能伤到任何人的。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多抓住机会狠狠把苏鲁的刀架住，两人的脸离得前所未有地近，甚至能看到彼此鼻尖沁出的汗珠。“苏鲁老师，我是在请、您、指、教！”年轻人盯着苏鲁，眼里满是求战的欲望，“请您也用尽全力！”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“想要我来进攻来看看你的防守？”苏鲁咬咬牙用力朝前一抵推开维克多，“可以。”他极快地出刀刺向维克多的左肩，引得年轻人立刀要挡，又猛地一转划向他的下腹；维克多却也同样反应迅速，他直接屈膝下蹲横刀拦住，右腿已经扫了出去。苏鲁踏住维克多的刀尖跃起，顺势高举长刀劈落，年轻人索性举刀相拦，却毫不费力地震开了苏鲁的手臂。苏鲁被击得整个人都朝后滑了一段距离才静止下来，缓缓站直了身子。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不错。”他说，“继续。”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁扬起刀前冲，却只有帕维尔能看得出他指尖微微的颤抖。他看着苏鲁的刀被维克多狠狠击打了三次，却惊讶地发现苏鲁并非不想变向，而是他的手腕似乎已经不听他的使唤；苏鲁咬紧牙关将刀用力前推逼紧维克多，突然跳起借力在无暇他顾的年轻人胸前连踹两脚，两人朝着相反方向摔了出去。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而苏鲁还没有放弃。他飞快地爬起活动了一下胳膊，再度双手握住了刀柄以求稳定；他摆了个最基础的剑道起手式，与维克多同时相向而奔，在电光火石之间两柄刀便撞在了一起。紧接着，叮叮当当绵延不绝的刀剑相击之声响彻了整个格斗场，两个人都在用令人眼花缭乱的速度将彼此的刀刃撞击在一起，一时之间竟然难分伯仲。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;格斗场里的喧哗声更加明显，所有人都惊讶于维克多竟然能和苏鲁缠斗这么久而不落下风，甚至隐隐有压倒的势头——而帕维尔看得显然要更加清晰，苏鲁的整个手臂似乎都不太听从他的控制，对于来袭的方向和对攻的策略也频频出错。这意味着苏鲁需要花更多的能量去追逐维克多的节奏，在每一击之间作出调整，黑发青年紧紧咬着下嘴唇，眉毛也皱成一团。&nbsp;而他就这么扛了下来——帕维尔苦涩地想——就连对维克多你都要这样硬拼才能求胜了吗？</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔被场中的一阵惊呼声拉出了思绪，他定睛看去，恰恰看到了那一瞬间。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多借着苏鲁节奏乱掉的一瞬间突然发力，狠狠地打在苏鲁的刀刃上。苏鲁握刀的右手暴起了青筋，却仍然阻止不了暗红色长刀的脱手——长刀打着旋摔到台子边缘，在圆形的刀镡上左右摇晃着反射出闪烁的灯光。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而维克多的下一招已经来了。之前快节奏的相持同样消耗着他的集中力，年轻人完全是凭借惯性挥出的这一刀，连他自己都停不下来；场中的所有人连同维克多脸上都显出了恐慌，几乎在下一秒就能看见手无寸铁的苏鲁血溅当场。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而只有帕维尔看见，苏鲁眼里如同突然燃起了一团火，像是所有光华都回到了他的眼睛里。他不退反进猱身前冲，右掌向左狠狠一拍打在维克多的手腕上荡开了执刀的手，左肩顺势前冲撞在维克多胸前，趁年轻人步伐紊乱右脚上步将他绊倒在地，所有击打在这样的贴身短打里都比长刀的对撞整整快出一个节奏。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此时场中苏鲁落地的长刀尚未停稳，惊呼声都没完全落下，维克多只觉天旋地转，再睁眼的时候已经躺倒，苏鲁的拳头已经稳稳地停在了自己的喉结前头，而自己已经完全被制伏动弹不得；而苏鲁也半晌停在那里未动，直到帕维尔宣布苏鲁获胜，才如梦初醒般站起身来，又愣了一会儿，才向维克多伸出帮忙起身的手。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当你的武器脱手的时候，不要慌。”黑发男子一把把还在惊愕的手下拉起来，似笑非笑地挑了一下嘴角。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;场边终于爆发出欢呼叫好的声音。在一片叫好声中苏鲁拾起抛到台子边上的长刀收回刀鞘，礼节性地握了一下维克多的手立刻转身快速离开。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔还在回忆刚刚长刀摔在格斗场边缘的亮光，摔在地上的不仅仅是苏鲁的刀，那银色的明亮好像一片从苏鲁身上掉下来的光辉，孤零零地躺在远离主人的地方。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“阿光……”帕维尔跟上去叫了一声，苏鲁却没了身影。格斗场里的喧嚣没一会就渐渐散去，只留下帕维尔耷拉在台子的栏杆上凝望着长刀摔落的点。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三藩盛夏的阳光刺眼得让人睁不开眼，而苏鲁的身边像凝结了一圈细碎的冰晶，让人不敢触碰。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔站在苏鲁房间的门外，敲了好几声见无人应答，才叹口气慢慢回到自己的房间。他的右手掌心因为握拳而又开始微微渗血，后背的伤口也隐隐作痛；他找出绷带给自己再次包扎，仰面靠在椅子里转了个圈，窗外的夕阳照得一切都带上一层暖橙色。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帕维尔。”苏鲁推开虚掩的门轻快问道，仿佛他根本没有在格斗场苦战许久，只是刚完成简单的例行巡逻，“一起吃晚餐？”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好！”青年一蹬脚把椅子转回来面对门口的人，同样平静地回答，仿佛他根本没有看到苏鲁在场上迟疑咬牙的样子，只是刚看完一打当月报表。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;离开前帕维尔拿起一个文件夹放入苏鲁怀里，经验老道的年轻人摸到黑色的封面立刻懂了内容一大半。他抬头看帕维尔的表情，年轻人挑挑眉毛：“Flamingo最近太嚣张了。少了这个人，他们大概会在分田德隆的时候懂点事。”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“明天？”苏鲁简略翻了几眼换回公事公办的语气问道。“明天晚上之前，不能让他赶上六点钟的火车。”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没问题。”“啪”的一声合上文件，苏鲁搂住帕维尔的右肩又有些面露难色地说：“可是明天你要去麦考伊的诊所复查，让奎恩陪你去行吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我又不是动不了了，去个诊所没问题啦。”帕维尔皱皱鼻子，“你放心去吧，奎恩开车很快就回来。”苏鲁点点头表示同意，推开餐厅的门比划“请”的手势。</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不过阿光，明天不要像今天这样放水了。”帕维尔落座在餐桌前，摊开餐巾开玩笑地说。</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>TBC</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
</blockquote>




---

`2017-12-28 05:42:48` 【乙酰辅酶酥】 你愉快看着银魂写打戏哈哈哈哈哈哈

`2017-12-28 15:30:45` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 就那么一分钟的内容我看了四十多遍【】
