---
title: "【chulu】大雨将至 二十二"
date: 2017-12-31 16:00:00
updated: 2017-12-31 16:00:45
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "AU", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-11f35693
---
<p>大雨将至&middot;下部</p> 
<p>It's storming</p> 
<p>It's falling</p> 
<!-- more -->

<p>警告！！！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
<p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
<p>　　3.搭档&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
<p><br /></p> 
<p>　　下部简介：</p> 
<p>　　黑帮生活从未平静，一波未平一波又起，暂时被削弱的Somniferum不能明目张胆地对Upstars下手，可三藩市的“麻烦”远不止一个。而醒来的苏鲁……似乎还有那么一点不对劲。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 77.</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“监狱里落的伤已经好的差不多，背上的伤再静养一两个月也没大问题。别的地方的伤恢复不错只要你不胡闹就能顺利拆线……”麦考伊在病历上写了几笔，放下撩起来的衣服补充道：“注意休息，短时间内不要想久站和大幅度运动，好好换药。哦，对了，如果你不介意——这些伤会留疤，一辈子。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没关系，疤痕而已。”帕维尔咂咂嘴灵活地从检查床上溜下来，坐在椅子上正襟危坐，极其严肃地询问低头开处方的医生，“医生，阿光他，到底怎么了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;麦考伊慢慢停下了手中的笔，眯着眼睛不敢相信地看着对方：“你居然还敢问我他怎么了？你不是那小子的‘一生挚爱’吗？你都没发现？！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我确实感到不对劲……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你那精通枪械的小脑袋，哦，还有你的该死的异能，都推测不出来睡在枕边的人发生了什么？”气呼呼的医生把笔往桌子上一丢，撑着双臂俯视面前有些不知所措的帕维尔。“你……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“医生！日落区的那位病人又打来了电话，情况非常紧急……”护士甚至连门都没敲径直走到男人身边递上电话，麦考伊眉毛拧得更重，抄起急救箱和外套一边接电话一边往门外走。帕维尔一时间愣在诊室里，然而片刻后便意识到空无一人的房间意味着什么。他毫不迟疑地朝着医生座位后的病历柜走去，轻轻一拉便打开了柜门。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既然你不告诉我，那我就只能自己找找看了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;青年快速找到H开头的一列，“Hi……Hik……啊哈在这儿。”从还没翻开的病历里掉出了两张处方单，他手疾眼快地捡起来迅速浏览。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“8月1日……Prozac一瓶……苯二氮平……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔不敢相信地看着手中的白纸黑字，紧张地翻了翻病历，“过量咖啡因”“精神状态不稳定”“精神创伤”等字眼刺得他眼睛生疼。他还想再翻几页，门却“吱呀”一声被推开。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔合上柜门把病历飞快地往身后一藏，假装自己只是不小心溜达过来：“夏佩尔小姐，还有什么事吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“看到您想看的东西了吗？契科夫先生。”护士小姐抿嘴笑着把纸袋放在桌子上，顺便收拾麦考伊没有写完的处方。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我没有看到诊断书，只有一些关键词和开药处方……”帕维尔有些泄气地把病历放回原位，打开纸袋时发现里面已经配好了所有的药。“你怎么知道麦考伊要开这个消炎药，护士小姐？还有我发现诊断人是……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“您发现诊断人是我。”夏佩尔右眼轻眨，笑得有些神秘，“是要问苏鲁先生的诊断结果吗？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“对……我确实要问你……等等，为什么你会知道我在想什么？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夏佩尔却没有接话，她拿出钥匙锁上病历柜，若有所思：“麦考伊医生从来不会不锁柜子……”她转过头意味深长地看了一眼帕维尔，“这并不是无意为之。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔惭愧地深深埋下头，继而小声问道：“抗抑郁药物，精神不稳定，还有昨天他打斗时的迟疑……阿光他……在害怕什么？难道是田德隆？他从来没告诉过我他在田德隆发生了什么……那一定是非常可怕的事情……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他抬起头捂住嘴惊愕地看向护士，“创伤性压力……？！”而夏佩尔轻轻地点了点头，靠在柜子上抱歉地回答，“我想您猜的是对的。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“从7月底开始，到现在，都快一个月了……阿光他什么都没有跟我说过，而我还以为他痊愈了。”焦躁的黑帮老大把自己的头发揉的乱七八糟，坐在椅子上皱起眉头转向准备离开的护士。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“病因是什么？现在有多严重？他多久来复查一次？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“保密患者的信息是基本职业道德哦，无可奉告，契科夫先生。”女子眨眨眼睛望向窗外，思考几秒说：“不过，我想第十五号街的苏鲁先生或许需要一些帮助，马上就要下雨了，您要注意安全。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好，谢谢你。”帕维尔抓起纸袋奔向诊所后面停靠的私家车，推门上车前突然想起什么似的问道：“你怎么会知道他去了十五号街，夏佩尔？那是我的私派任务。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我只是恰好知道您接下来要说什么罢了，契科夫先生。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔从后视镜敏锐地发现夏佩尔像刚才一样快速眨了右眼，女子挥手后便轻盈地走回诊所。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有异能的护士小姐，看来我们的医生也不简单？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“麦考伊医生么？”奎恩打了一个方向盘拐上近路，“弟兄们曾经猜测他以前也是黑道中人。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“乖乖，他那逼人吃药把你摁在床上的眼神，简直跟苏鲁拔刀砍人的时候一模一样！”<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 78.</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个瘦削的黑色人影紧贴着墙壁从十五号街的侧面小巷子里走出来。他的每一步都像拖着泥一样艰难，手撑在坑坑洼洼肮脏的墙壁上，头深深叩到胸膛里，不住喷着粗气。那人左手拎着一把手枪，右手攥紧胸口的衬衣，双肩不住抖动。初秋的风已经带来了些许寒冷，然而豆大的汗珠还是扑通扑通滚落到灰泥地上，砸出深色的痕迹。黑发男人似乎休息够了，抬脚往前迈了一步，刚好踏进点上了晚灯的街道。顺着街边昏暗的灯光竟然能发现猩红的血顺着他的手臂滴下，同时他的右侧身体好像从血汤里面捞出来一样，溅上鲜血的脸像极了从地狱爬出来的恶鬼。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我究竟怎么了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁蹲坐在十五号街口的马路边上，从口袋里摸出一支烟叼在嘴里，可一直没有点上。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他刚刚差一点就死了。苏鲁终于在十五号街的死胡同里面围堵到目标人物，他本应该在一瞬间移动到那人身边，拔枪，射击一气呵成。可就在靠近对方背后，枪管抵上后背，即将扣下扳机的一瞬间，苏鲁竟然看到了二十年前自己杀死的第一个人——同样的枪管抵在男人的额头，瞪圆的眼睑死死盯着自己，满脸血污和着浑浊的眼泪流得到处都是。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为苏鲁在那一瞬间的迟疑，给了目标一个拔枪射击的机会。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而苏鲁本能地躲避，右手不听使唤地抬起，食指猛地扣紧——飞溅的鲜血喷到他的脸上，就算自己毫无意识可他的手依然能准确找到一击毙命的位置。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;目标和苏鲁离的太近了，子弹尖叫着钻进对方的头颅，撕开皮肤，让乌七八糟的内容物四下喷射。男人缓缓倒下的时候苏鲁的手还在不停地扣着扳机，直到把一整个弹夹打空。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他也不知道自己最后几枪打在哪里，只能感觉到黏黏糊糊的东西粘在眼睑上，伸手随意抹了一下却闻到了更浓重的血腥味。更早的记忆开始翻滚，有人撞开了家门，有人捂着他的眼睛，有人失声尖叫……双亲和姐妹躺在血泊中毫无生气地望着自己，苏鲁僵硬地扭头却是一片黑红色。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;路过的行人看到半个身子是血迹的人自然而然地回避，小声议论要不要叫警察。苏鲁觉得自己身上越来越冷，他想点着打火机取暖，但怎么都找不到。伸手摸向另一个兜发现了一个圆柱形的塑料管。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那是麦考伊开给他的抗抑郁药。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;白色的药瓶此时此刻在苏鲁眼里变成了赤红色的烙铁，他双手抖得像筛子一样企图拧开盖子，反复尝试了好几次都没能成功。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“阿光，要压着盖子开。”平静熟悉的声音从苏鲁身后传来，有人从背后抱住自己，鼻子抵在后颈处安抚蹭动。苏鲁本能性地想反抗，混合着柑橘柠檬的咖啡清香却慢慢洗刷掉笼罩的血腥味。&nbsp;&nbsp;&nbsp;一双温暖的缠满纱布的手盖到自己的手面上，帕维尔的手指交叉进苏鲁猩红的手指，轻轻压住盖子逆时针一扭。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咔”地一声轻响。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔耐心地包着苏鲁的手拿走盖子，当他看到一片未动的药瓶时愣了一下，惊愕转过头看向低着头捻起药片的爱人。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁快速把药片塞进嘴里，吞下的同时把盖子拧上塞回兜里。帕维尔猛地拉住苏鲁的领子站起来，生气地大声质问：“明明知道自己生病为什么不吃药！！！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小雨点滴在两人的脸上，苏鲁难得沉默了几秒，同时青年意识到自己刚刚的一吼太过火，赶紧把苏鲁推回车子里打开暖气。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔一屁股坐回车子里，双手抱在胸前重复了一句刚才的话：“你为什么不吃药，苏鲁光？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“抗抑郁的药，吃了我会想睡觉，反应速度变慢，判断能力也会下降……那样我就不能工作了，对不对。”苏鲁闭上眼睛如同散架一样深深陷进椅子里面，用外套擦了一下头上的冷汗。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你个死脑筋怎么还想着工作？你看看你的状态！你明明知道自己有PTSD为什么今天早上要接受外出任务！”帕维尔抽了几张纸巾擦过苏鲁的脸，对方却扭过头有意躲藏。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没事……我真的可以的……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可以个屁！你看看你身上都成什么样子了？我的苏鲁光之前从未让自己在任务里沾过血！”帕维尔生气地快速喊着，他想刺激苏鲁让他意识到几分钟前是什么危险紧急的状况。帕维尔一从诊所出来二话不说叫上奎恩开车往十五号街跑，在两条街外他们听见了开枪的声音，首领紧张地捏着奎恩的肩膀让他开得更快。终于停在街边的时候他一眼看到蹲在马路牙子上颓然的苏鲁，像极了田德隆里的一幕。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“半个身子全是血，天气这么冷外套都没穿，感冒发烧怎么办？你的身体也没有完全康复……”帕维尔一边絮絮叨叨一边发动汽车，可苏鲁略凉的手覆盖他的手掌，小声说：“先别回去，就……待一会。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔只能放开离合，摇下窗户对身后车里的奎恩比了个手势，然后解开安全带往座位右边蹭了蹭，慢慢伸手揽过苏鲁的肩膀，可对方抬起手不着痕迹地推开了帕维尔的手。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;车子里的暖气徐徐吐着舒适的热风，窗外不知道什么时候下起小雨，雨声在没人说话的车厢里清晰可闻。帕维尔好几次想抬手揽过苏鲁的脖子或者抬着下巴尖来个安慰之吻，可对方一扫往日的正常姿态，耷拉着头像极了戒备又颓然的大狗，稍微碰一下就能跳起来咬碎骨头。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终于苏鲁抬起了头。他盯着窗户一角的雾气认真地说：“我想让维克多做你的贴身保镖，接替我的职位，那孩子不简单，也挺有上进心……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你让那个手下败将做我的保镖？”帕维尔刚握住方向盘的手一下子松开，车头差点歪到旁边的路上，惊愕地转头看向似乎无所谓的苏鲁，“他连你都打不赢。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁闪避地把目光移向窗外，盯着灰蒙蒙的城市看了一会轻声说：“他差点就赢了……回家吧。”</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>TBC</p> 
<p><br /></p> 
<p>一点备注：</p> 
<p>文章中的苏鲁老师患PTSD绝不是刻意为之，绝不是为虐而虐。我曾把苏鲁比作一只鸟，当他累了需要停下来休息，整理越过此前所有的创伤和痛苦。</p> 
<p>当他再次展翅之时，必有灿烂千阳。</p> 
<p>祝大家新年快乐。</p> 
<p><br /></p>