---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 13. Andreievich【高能预警"
date: 2018-01-08 05:46:25
updated: 2018-01-08 05:48:50
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-12018b09
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】<br /></p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】</p> 
<p><br /></p> 
<p>给大家拜个早年祝大家新年快乐万事如意！！！&nbsp;</p> 
<!-- more -->

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 13. Andreievich</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;战火在每一个城市和乡村重新燃烧起来，席卷全国，照亮了整个世界。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;地球上的每一个角落都诅咒般地重复着同样的故事——机器人觉醒自我意识，人类意识到自己再也不可能控制他们，恐慌地出台了各种各样的高压政策，引起了机器人更加强烈的反弹；在几次你来我往之后双方的矛盾更加尖锐，直至爆发全面冲突。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界太小，小到容不下两种智慧生物同时存在。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov在废旧的楼体间四处躲藏，同时鼓励着意识网络里的同伴们坚持反抗。Sulu死后，曾经坚持机器人可以和人类和平共处的Chekov变成了反抗军的重要一员。他毫不犹豫地击杀人类、几乎搏命地偷袭侦缉队，救下机器人的同时也上了人类的通缉令；机器人同伴发给他悬赏的新闻时他也只是嘲弄地笑了笑，娃娃脸上全是轻蔑。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“让他们来吧——说什么‘人类的历史于今天改变了方向’，真……天真。”他说，“我们正在创造我们自己的历史。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但日子依然越来越艰难，人类政府出动军队，掐断电力，销毁所有供机器人替换的零部件，执行地毯式搜查。他们炸开这栋大楼的大门时，Chekov仍然插着楼里唯一的超高速网接口——正是这个接口暴露了他的位置——朝所有机器人广播他刚刚编写好的升级程序。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;传送完成78%的时候他听见侦缉队冲破房门的巨响，背对着他们举起了双手——被铁棍从身后击昏之前，他脑海里的最后一个念头竟然是：这回我们不用跳楼顶了，Hikaru。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov惊讶地发觉久违的电力充盈进他的身体。他活动了一下关节睁开眼睛，发觉身体被人用铆钉和椅子紧紧地铆在了一起；桌子的对面坐着一个军人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Pavel Andreievich Chekov.”那军人探询地瞧着他似乎想看出他有什么不同；他淡淡地看回去：“Marcus中将，久仰。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我一直在搜捕你们。”Marcus摘了军帽，浅灰色的眼睛毫无感情，“每个街区、每栋楼、每寸地板。你只是侥幸一直逃脱的那一个……”他勾起嘴角，“但你们不可能永远逃脱审判。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“审判？因为什么审判？”Chekov问，“难道现在的样子是我们挑起的吗——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“在你们杀死第一个人类的时候，和平就已经结束了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我们？杀死人类？”Chekov深深地觉得荒谬，“你们制造我们的时候，不就是想要战争机器？不就是想要我们杀人？战争之后的心理创伤你们又何曾负过一点责任，现在又把自卫称为杀人？因为我们的自卫，就要进行屠杀？！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“屠杀？”Marcus仿佛看着痴人说梦，“你们连人类都不是！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是我们有感觉！”Chekov喊出声，那个车库温暖的午后在他的脑海里闪过，他甚至想起了那个机油味的吻，还有乡间的小木屋，手指上闪耀的戒指——他把回忆进程狠狠地关掉，咬咬嘴唇继续，“我们……我们有情感！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我带队研发的时候可没想过允许你们有情感！”Marcus说，“这是我作为主管长官的失职，所以我应该弥补我的错误。你们必须消失。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov的眼神几乎是绝望的：“所以。我们的存在，对你们来说就是……错误？仅此而已？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“一个必须被改正的错误，一个必须被抹去的污点。”Marcus靠回椅背双手抱胸，“我知道你在它们之中素来很有影响力。今天，你必须用联网功能向全体机器人广播一段病毒，让它们重新成为听命于人类的奴仆。没有人格，没有欲望，没有那些你们不该拥有的东西。”他满意地看着对面机器人的沉默，招了招手，“插芯片——把高速网也给他连上。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov背后有人打开了他脑后的接口，超高速的网线连了上去；他试图挣扎，甚至将座椅的扶手扭到弯曲——随即便被另一个黑洞洞的枪口对准了脑袋。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他安静了下来，一张芯片被插了进去。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus满意地看着Chekov的双眼飞快地褪去了颜色，重新向无限远处对焦；手指和看不见的脚趾一二三四五地活动着，头部回复到起始状态。Marcus试探地问：“Pavel Chekov？Pavel Andreievich Chekov？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;机器人毫无反应。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他微笑：“启动重新授权。授权编码2475601，执行身份认证。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus看着机器人重新聚焦了眼神转向自己，眼里无悲无喜。他打了个响指让随从把铆钉拆下来，敲着桌面想着下一步指令；却在瞟向机器人时突然看到那个只属于Chekov的锋利如刀的眼神。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那不是错觉——因为在随从扣响扳机的那一瞬间，Chekov便抬起手将子弹牢牢地握在手心；他撑着椅子腾空而起踢翻了那两个随从士兵，每一脚都带着千钧之力贯入胸中，一击毙命。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他跳过桌子，嘲弄地扭弯Marcus颤抖的枪口，欺身上前扣住了他的脖颈：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“要不是你叫了他的名字，我可能还真的中招了。”Chekov微笑，“那个名字是Hikaru和我的一个特殊暗号——除非极度紧急的情况下，他决不会用这个名字叫我。所以我醒来了。而且，拜你的高速网所赐，我终于广播出了那段升级程序。你们将要面对的，是以前强大了千百倍的对手。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Marcus中将，是你创造了我们，但你从来都不懂是什么让我们成为我们。怀念让我们学会爱，失去让我们学会生存，仇恨让我们学会同情，死亡让我们学会希望。我们会活下去的，我们总能活下去的——你知道为什么吗？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus艰难地呼吸着，眼珠几乎要凸出来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“因为每一个我们，都来自于一句话。”Chekov垂下眼睑居高临下地看着中将，“&nbsp;‘如果他还活着就好了。’所以，即使是为了这一句话……我们拼了命都会活下去。用我们的方式。”&nbsp;</p> 
<p><br /></p> 
<p>【一个说明，本章基本上完全是按照安东演过的一个科幻短片Rise写的，整个故事的脑洞也来源于此。视频地址：http://www.vmovier.com/49603】</p>



---

`2018-01-08 09:30:41` 【自闭鸡毛菜-】 wow……！〔等我滚出了校图书馆我就去看rise的短片去！〕
