---
title: "【chulu】大雨将至（二十三）"
date: 2018-01-15 10:49:09
updated: 2018-01-15 10:49:09
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "星际迷航", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-120cf01a
---
<p>不好意思哈哈哈哈哈哈哈连着两天都忘了是我的锅</p> 
<p>但是真的关灯戏好好吃QAQQQQQQ</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_120c8711"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>It's storming</strong></p> 
 <p><strong>It's falling</strong></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><strong>警告！！！</strong></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</strong></p> 
 <p><strong>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</strong></p> 
 <p><strong>　　3.搭档&nbsp;@朗月琴音&nbsp;</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</strong></p> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</strong></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><strong>　　下部简介：</strong></p> 
 <p><strong>　　黑帮生活从未平静，一波未平一波又起，暂时被削弱的Somniferum不能明目张胆地对Upstars下手，可三藩市的“麻烦”远不止一个。而醒来的苏鲁……似乎还有那么一点不对劲。</strong></p> 
 <p><br /></p> 
 <p><br /></p> 
 <p>80.</p> 
 <p>　　一路上苏鲁和帕维尔一句话都没有说，甚至一直到回到大宅苏鲁都没有多说一句话，径直走到三楼的浴室，锁门，放热水，一气呵成。</p> 
 <p>　　帕维尔跛着脚追到楼上，靠在苏鲁的门外喘气，却突然没了勇气敲门进去。他听着浴室里哗哗的水声盖过了一切可能的声响担心得快要发疯，此时此刻却只能等在一扇木门之外。</p> 
 <p>　　一个月来毫无察觉的我又有什么资格责怪他不够爱惜自己？帕维尔深深地把头埋向胸口，根本不敢想在他每一次强行忍住的些许不对劲背后，藏着的是什么样的挣扎和艰难。</p> 
 <p>　　而我竟然一无所知。</p> 
 <p>　　时间过了很久却又好像倏忽之间，浴室里的水声停了。帕维尔凝神侧耳，听见苏鲁迈出浴缸，窸窸窣窣的毛巾从挂钩上取下的声响。年轻人几乎是弹了起来，把自己伪装得如同什么都没发生过；身后的门吱呀一声开了：“帕维尔？你怎么还在这？”</p> 
 <p>　　帕维尔努力撑出了一个笑容：“哦，我就是来告诉你晚饭好了。”</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>81.</p> 
 <p>　　而晚餐的气氛并不轻松愉快，帕维尔用叉子戳着盘子里金黄的煎鳕鱼却一点都没有胃口。鱼的眼睛因为加热而突出泛白，无神地看着头顶晶莹剔透的吊灯。他挤了一半柠檬混在鱼肉表面，酸涩的味道反而更加倒胃口和恼人，抬头望向坐在对面的苏鲁光，对方依然淡定如平常一样切食物，倒餐酒，好像一个多小时前失魂落魄从巷子里面走出来的人是另一个。</p> 
 <p>　　帕维尔好几次想开口问更多事情，但他根本拿捏不准此时此刻苏鲁的底线，麦考伊知道苏鲁没有吃药吗？还有其他人发现苏鲁的异样吗？会不会被Somniferm和Flamingo抓到把柄……纷乱的思绪中他拿起亮色的橙汁抿了一口，额外的甜腻却惹得他皱起眉头。</p> 
 <p>　　整个餐厅的空气像摆在面前盘子里的牛奶冻一样，冰凉又粘稠，双方都没有举起银勺子挖出第一块，任凭牛奶冻逐渐受热，边缘融化出一小圈乳白色的糖液。</p> 
 <p>　　“我先去收拾东西。”苏鲁完成任务似的迅速解决盘子里的东西逃离餐厅，走到门口时被帕维尔叫住：“晚上来三楼侧卧室睡，以后不用再回二楼了。”</p> 
 <p>　　“好。”</p> 
 <p>　　他甚至没有问为什么，就直接同意了？一股莫名的怒气从帕维尔心里燃起，他“咣”把叉子扔到盘子里，拿起勺子几秒钟把牛奶冻搅的粉碎。</p> 
 <p>　　为什么苏鲁从不拒绝、从不犹豫、从不抱怨？仔细想想认识的五六年间，身边的亚裔人一直作为一个勤勤恳恳的下属，完美服从组织一切安排，完成一切任务，所有的反抗和伤痛全都自己一个人吞下。</p> 
 <p>　　他似乎从未说过“我想，我希望”类似的字眼，越发让帕维尔生气和苦涩。青年趴在桌子上，用小勺子敲打水晶杯里浅黄绿色的餐酒，看着灯光在液体之间投下钻石般的光芒，水晶的棱面像五彩的记忆碎片漂浮在酒杯里，“你的过去到底发生了什么，阿光，我一定要知道。”</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>82.</p> 
 <p>　　太阳收敛了横展整个天空的霞光，渐渐沉入四合的暮色里。沉浸在公务时的时间总是过得飞快，一抬头就已经到了晚上十点，对于如今还没完全恢复的帕维尔来说已经算是很晚。帕维尔在卡森管家的提醒下搁下笔换上睡袍，洗漱完后却又想去看一眼苏鲁。他光着脚敲了敲侧卧的门，却看见来开门的苏鲁已经换好了睡衣：“怎么了，帕维尔？”</p> 
 <p>　　“我……就是想来看看你——我不知道你要睡了。新房间还住得习惯吗，阿光？”帕维尔胡乱找了个理由，眼睛却不由自主地向里看；“没关系，我刚刚躺下。”苏鲁自然而然地把帕维尔让进屋里，微笑着回应，“房间不能更好了。”</p> 
 <p>　　苏鲁布置的房间如同他自己一样——简单、干净而朴素，桌上的几盆花草却在细节里平添了几分暖意。帕维尔轻轻碰了一下含羞草的叶片看它们飞快地收拢垂下，才突然发现房间里亮得有些惊人——每一盏灯都开着：阳台的吸顶灯、房顶的吊灯、镜灯、两盏床头灯、落地灯和桌前的工作灯——全都灯火通明地亮着。</p> 
 <p>　　“阿光你平时都是这么开着灯睡的吗？”帕维尔惊讶地问，苏鲁却躲开了他的疑惑的眼神：“……对，我喜欢开灯睡觉。”</p> 
 <p>　　“那也不用全都开着……”帕维尔半开玩笑地按灭了那个聊胜于无的镜灯，然而苏鲁却几乎在下一刻就又重新点亮了它。</p> 
 <p>　　“就让它们都亮着吧。”苏鲁的手指无意识地轻轻抠着开关，“契科夫家不会连这点电费都要省吧？”</p> 
 <p>　　帕维尔却觉得不太对——他清楚地记得，某次在桌球室苏鲁曾经提到过与他同屋的奎恩总是太晚睡，写字台前的一灯如豆都能让他整晚睡不踏实；他更加异样地打量面前人，想起麦考伊桌上的病历、傍晚街口的一身血腥和苏鲁格外无措的眼神，猛然间终于明白了一切的原委。</p> 
 <p>　　他仍然不知道在田德隆那短短的一天一夜发生了什么，但帕维尔隐约猜到，一定与黑暗有关。他努力勾起一个安慰的微笑，拉住苏鲁格外紧张的抠着开关的手：“没关系的，我陪你一起关。我们慢慢来。”</p> 
 <p>　　他根本没有说究竟是什么没关系，但苏鲁就是听懂了。他感觉帕维尔的手指压着自己的手指按下了镜灯的开关，房间稍稍暗了一些；苏鲁连忙把目光投向吊灯，心里才踏实了一点点。</p> 
 <p>　　“没关系的。”帕维尔又说了一遍，缓缓地牵着他走向阳台，按掉了阳台的吸顶灯；窗外变成了一片死寂般的黑暗。</p> 
 <p>　　苏鲁被刺痛一样地回过身来，将窗帘紧紧合上，才长舒一口气。帕维尔担忧又心疼地看着他，这目光比起黑暗让苏鲁更加难以忍受；他像是做了什么决定，突然松开握着帕维尔的手大步走向吊灯，狠狠心直接拉了灯绳。</p> 
 <p>　　房间一下子就暗了下来，每个角落都是沉色的阴影。</p> 
 <p>　　苏鲁僵硬地站在那里，似乎突然失掉了走出哪怕一步的所有勇气。</p> 
 <p>　　帕维尔轻轻从背后抱住苏鲁，说话声低得像叹息：“阿光，你不用那么着急……我们慢慢来。”“我没问题。”苏鲁执拗地说，却还是牵住了帕维尔的手；他手上的汗湿得简直能透过帕维尔的绷带。“我没问题。”他又确认般地这么说，朝着落地灯迈开步子。</p> 
 <p>　　他们关掉了落地灯。他们关掉了工作灯。每关一个灯苏鲁都会看向帕维尔，可年轻人的眼神里再也没了之前刺人的担忧，倒只剩下全然的认真；就好像他们并不是正在严肃得可笑地关掉一盏盏灯，而是在真的一起工作一样，完成一件事，再完成一件。</p> 
 <p>　　“最后两个了。”苏鲁轻声说，伸出手指按熄了一盏床头灯；整个房间都暗了下来，只有唯一的一盏床头灯还亮着，留下一个暖黄色的角落。两个人坐在床边十指相扣，只有帕维尔才能觉察到苏鲁手指尖微微的颤抖。</p> 
 <p>　　“它们很温暖，对不对？”苏鲁的手情不自禁地摸到了灯罩内的灯泡，甚至不惧怕灯泡的高温，橙黄色的光打在他的脸上，眼窝的阴影似乎都消失不见。“阿光，太阳总会升起来的。”帕维尔轻声说，“而我会一直陪着你。”</p> 
 <p>　　“……可是我做不到。”苏鲁犹豫了良久却终于还是泄气道，“帕维尔，对不起……只有最后一盏，我实在是……”他苦笑，“我怕在你面前失控，让你看到我最丑陋的样子。帕维尔，只有最后一盏，等我睡着了再关掉，好吗？”</p> 
 <p>　　他第一次要求我，却只是为了一盏黑夜里的灯。帕维尔强压住心里的刺痛，站起来弯腰轻轻抚过苏鲁的眉心，留下带着柑橘味的吻：“当然可以。我就在这里陪着你。”</p> 
 <p>　　直到苏鲁钻进被子时他都觉得自己怎么可能睡着。可是就在他握着帕维尔的手合上眼睛的一瞬间，如汹涌海浪一样的困倦席卷了一整天的紧张，不安和恐惧，白色的浪花拖着苏鲁的手指把他拉入深色的洋底。</p> 
 <p>TBC</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>【放寒假惹开始更bao新ganXDDD</p> 
</blockquote>