---
title: "【chulu】大雨将至（二十五）"
date: 2018-01-27 18:56:11
updated: 2018-01-27 18:56:11
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "星际迷航", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-1220d042
---
<p dir="ltr"  >呜呜呜呜呜呜呜【老母亲脸】</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_122006bd"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's storming</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's falling</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong><br /></strong></p> 
 <br /> 
 <p>警告！！！</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
 <br /> 
 <p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
 <br /> 
 <p>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a>@乙酰辅酶酥&nbsp;</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>　　下部简介：</p> 
 <br /> 
 <p>　　黑帮生活从未平静，一波未平一波又起，暂时被削弱的Somniferum不能明目张胆地对Upstars下手，可三藩市的“麻烦”远不止一个。而醒来的苏鲁……似乎还有那么一点不对劲。</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>　　84.</p> 
 <br /> 
 <p>　　“筹码已经为您都兑换好了，请您收好您的现金~”身材惹火的女郎为警长捧上箱子，大腹便便的男人微笑着接过，眼睛不住地朝着女郎的胸部瞟去。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔见状心里厌恶得要命，嘴上却还得言不由衷的客套，他上前一步和警长并排，稳稳地伸出手往外送：“警长的技术真是不错，契科夫家的赌场几十年没遇见过您这样的高手了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“刚才那局警长才叫深藏不露，”柯尔伯格顺势接过话茬，“我以为葫芦已经是稳赢了，没想到警长的四条才叫漂亮。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“都是雕虫小技而已。”警长勾勾嘴唇，“今天突然来访，多有打扰了。不是我说，三藩这么多家赌场，还得是你们家的玩起来最带劲，更没想到契科夫你小小年纪，也能经营得有模有样的。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔微笑：“不过是照着父亲的样子鹦鹉学舌而已，警长是贵客，您玩得好我就放心了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　警长却意味深长地盯着帕维尔：“只不过是鹦鹉学舌可做不来这么大的局，少主想必还得很有魄力吧？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“这么大的场子，每天自己家里不闹腾就不错了，哪还有什么魄力不魄力的。”帕维尔面不改色依然温和地说着，跟着警长一起走到门口，点头示意身后的苏鲁推开大门，“您过奖了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“哈哈哈，希望您在下周的会议上也能有这样的魄力。”高出一头的男子笑眯眯地使劲儿拍了拍帕维尔的肩膀，惹得年轻人全身颤抖了一下。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我还要公事要忙，让柯尔伯格送您。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那就再好不过了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“下周再会，警长先生。”帕维尔依然保持着微笑，半靠在门框上冲黑轿车挥手，随着轿车陷入地平线长长呼出一口气。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　85.</p> 
 <br /> 
 <p>　　“为什么不直接去麦考伊先生哪儿？苏鲁你是医生吗就直接把帕维尔带回来……你看看他的伤！”“我倒是想去啊？今天是周三，麦考伊那儿不方便。”苏鲁冲大声询问的奎恩翻了个白眼，“周三是他最忙的时候，难道我要拍门大喊Upstars老大来了吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我没事！”小睡醒来的帕维尔同时瞪了两个人一眼想从苏鲁的抱里面挣脱出来，看到奎恩不相信的眼神补上一句：“还是给麦考伊打个电话，让他晚点过来吧。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我先做紧急处理，麻烦卡森先生帮我多拿一些酒精棉还有纱布。”苏鲁双手抱着帕维尔闪到三楼房间的门后，脚一踢把门虚掩得恰到好处。</p> 
 <br /> 
 <p>　　抱在怀里的帕维尔双手拦着苏鲁的脖子，被轻柔放躺在书房的长椅上。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“再坚持一下，我帮你脱衣服。”苏鲁替帕维尔一件件脱掉西服外套、马甲和衬衣，即使他再小心翼翼，指尖都触到年轻人因为疼痛而不自觉的颤抖。帕维尔后背刚刚长上的刀伤又开始渗血，凝固的血液把布料和肌肤粘在了一起；解开绷带时他疼得倒抽一口气，抵在苏鲁肩膀上的脑门出了一层冷汗。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“腿伤是不是也破开了？你走了那么久。”苏鲁问，帕维尔已经不想开口，只紧皱着眉毛轻轻点头，双手无意识地又抓紧了苏鲁的外套。苏鲁叹了口气，护着帕维尔帮他趴在床上，才把西装裤子也褪下来；左腿的枪伤比起后背看起来还要狰狞，绷带已经透了，血珠滑落在小腿和脚腕上，有些已经渗进了袜子里。为了防止整块纱布撕掉的疼痛，苏鲁只能拿着剪刀剪碎纱布，再用酒精棉擦拭，重新上药缠好伤口。他的动作熟练得不亚于一个医生，好像苏鲁已经重复这些疗伤步骤重复了上千次。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“没什么事。”苏鲁违心地说，轻轻把帕维尔使劲朝后看的脑袋按回去，“马上就处理好了——胳膊上呢？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“胳膊没事。”帕维尔答，脸埋在枕头里听起来有些闷。</p> 
 <br /> 
 <p>　　警长在契科夫家的赌场玩了一个下午，帕维尔和其他人就陪了一下午。警长把老虎机轮盘赌梭哈德州玩了个遍，西装下藏了一身伤的帕维尔也就陪着他整个赌场上下转了一大圈。为田德隆案而来的警长没探出什么虚实倒赚了大把现金，车子开出他们视线的同时，帕维尔便紧紧抓住了苏鲁伸过来的胳膊，把大半个身子的重量都压了上去。</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁瞥见年轻人额上一层又一层的冷汗就知道他早支撑不住，心里揪着一样的疼，却还要装作没事人一样把过来请示的众人挨个打发走；最后一个手下刚一离开，年轻的少主便脚下一软摔在苏鲁的怀里，脸色已经煞白，嘴里还在逞能：“阿光你扶我一下，我休息一下就好——”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“好什么好？”苏鲁胳膊一用力便把帕维尔打横抱了起来，“回家！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　接近黄昏的郊外异常安静，他们只点了休息室里一半的灯，却充盈着夏日独有的清凉宁静。&nbsp;帕维尔两只胳膊抱在前面，半个脸埋在枕头上乖乖趴好，苏鲁拿着酒精棉球专注地清理着伤口，下手是从未有过的温柔，生怕碰疼了年轻的爱人：“疼不疼？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不疼啦……”帕维尔试图让苏鲁安心，却听见身后传来极轻的一声叹息，苏鲁的指尖轻轻抚触着没有受伤的肌肤：“帕沙……你当时，疼不疼？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔不知怎么的忽然眼底一热，眼泪已经盈了上来：“疼死了……阿光，真的好疼啊……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁的心脏如同被人紧紧地攥了一下。他俯下身想抱住年轻的爱人单薄的肩膀，可帕维尔稍微撑起来身体，努力扭着头看向苏鲁：“可是阿光，我在田德隆去找你的时候，好像什么痛觉都没有了一样。直到看到你被捆在那里耷拉着头，我才从心里觉得似乎有什么东西塌掉了。是那种疼。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁如同被刺痛一样地直起了身子。他已经无法回忆起当时的情景，只记得每一秒都漫长如同千年，万籁俱寂里只有自己的心脏在疯狂地跳动；但他却可以想象到自己该有多狼狈多软弱，所有肌肉都脱离了他的控制。</p> 
 <br /> 
 <p>　　那样子一定很丑。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他沉默了一会儿，苦笑：“你是不是对我很失望？瘫在那里连手指尖都控制不了，连出去都要靠你背——”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“才没有！”帕维尔急得转过头来攥着苏鲁的手，全然不顾自己的后背又被狠狠撕扯一下，“阿光，我只觉得心疼和后怕，我怕你再也睁不开眼睛，怕你永远听不到我的道歉，阿光，你记得回家的路上我对你说的话吗？无论你想怎样、变成什么样子都好，我只要你好好地活着！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔用力地握着苏鲁的手，仿佛抓住了全部的疼痛和希望，他咬紧了牙一本正经地说，“如果你真的出事，我这辈子都不会原谅自己！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁看着帕维尔急切炽热的眼神，心里像流过了一阵极暖的热流。他低下头，轻声说：“所以你就那么傻地一个人冲过去了？那可是田德隆，”苏鲁的声音哽咽了一下，“你以为如果你拼上命救了我，我就能一个人好好过完这一生了吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔的眼睛倏然亮了起来。他微笑，握着苏鲁的手五指交叠，粗糙的纱布摩挲着对方的手心：“所以我才拼命要活着见到你把你带回家啊！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁努力眨了眨眼压住情绪，才轻轻拍了他肩膀一下，“趴回去。还没给你上完药。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　年轻人轻轻低笑着趴回去，右手松开了苏鲁的手指，却又固执地抓上爱人的衣角：“所以真的，阿光，你保护了我那么久……能够救你一次，我很开心。就觉得好像，只有我身上也有了那么多为你而留的伤疤，我才能有权利跟你站在一起。”</p> 
 <br /> 
 <p><strong>　　“可我却觉得像我这样的人能被你爱上，简直太幸运了。”</strong></p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁半开玩笑地用没沾药膏的手背拂过帕维尔的卷发，“布蕾特告诉我你来了的时候，我以为自己是被她打了太多药幻听了。明明是我的个人情绪害得你被人陷害去监狱，也是我自己不小心被他们当人质威胁你，我以为……你会再也不想见到我了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔的脸埋在柔软的枕头里显得声音发闷：“所以当时你才会说以为我不会来了吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我说了这句吗？！”苏鲁一惊，身子往后缩了缩像是要逃，“我当时真的这么说了？！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你当时的原话是，‘我以为你不会来了。’千真万确，一字不差，镶在我脑子里的。”帕维尔拽着苏鲁的衣服不让他后退，“你知道我当时听见这句话心里什么感觉吗！我怎么可能不去救你呢你个榆木脑袋！苏鲁光你的脑子到底是怎么长的！”说完，帕维尔还抬起手敲了苏鲁的脑壳，哼了一声侧躺过来拉过苏鲁的手指。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“对不起……”“不要再跟我说对不起了！”帕维尔气呼呼地打断，手指用力勾了勾苏鲁的，“你没必要跟我说……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　可是苏鲁却没有停下，坐在帕维尔身边重重地叹了一口气：“……我当时已经不知道什么是真的、什么是幻觉了。如果我当时意识到那真的是你，我绝对不会这样说。对不起。”苏鲁抬起头内疚又自责地望向帕维尔，双手微微收紧好像犯了大错。</p> 
 <br /> 
 <p>　　可帕维尔在苏鲁手臂内侧亲吻一下，却突然转了话题：“阿光，你还记得我用酒瓶子砸完你之后，你去给我送饭那次吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁也微笑起来：“你是说你那句预支到现在的’对不起’吗？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“既然我的那一句一直到现在都没失效，阿光，你也不必再跟我说任何对不起。”帕维尔紧紧地与他十指相扣，“你还在这里，这就足够了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　对方半晌没有说话，手指却更加紧地握回去，掌心小心地蹭着帕维尔手掌的纱布。卷发青年伸手从后面抱住了苏鲁的腰，稍微蹭了几下架不住劳累慢慢睡去，发出平稳的呼吸声。苏鲁借着灯光翻看桌上的小说，吱呀一声门开让他轻轻放开帕维尔的手警觉起立。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“帕维尔那个臭小子又把自己弄伤了？？？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“嘘嘘嘘，医生，”苏鲁赶紧示意麦考伊放低音调，“我已经给他换过药重新包扎，血都止住了，帕维尔刚刚睡下。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　麦考伊有些不放心地瞪了苏鲁一眼，走到床前小心掀开被子又检查了一遍帕维尔的身体。确认无大碍后一把拉起苏鲁的袖子往外间走。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“很好，那现在来谈谈你这个臭小子的事情。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　86.</p> 
 <br /> 
 <p>　　两人对坐在茶几前，忙活了一天的麦考伊没有碰面前的茶杯，沉着脸丢出一本病历。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不吃药，剧烈运动，少睡眠，隐藏病情，随便一条都足以让我把你扎的找不着北。”麦考伊撑着胳膊俯视苏鲁躲避的眼神，一字一句地说：“你怎么还跟小时候一样疯，苏鲁光。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁扯出一抹几乎有些无赖的微笑：“我哪里疯了？我这不是挺好的么……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“吉姆都告诉我了。”麦考伊敲了一下桌子，“苏鲁光，你还要我把话挑得再明白一点么？怕针，惧血，失眠，噩梦，你以为你在十五街的样子没人看见吗？你倒是给我说说，你现在这个状态从哪里说叫好了！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁的表情僵住了。他正色看着麦考伊：“可是那药会让我嗜睡、反应迟钝、体力下降——”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我的天，你现在最需要的就是放松地好好睡一觉——”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我已经睡了七天了……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你那是昏迷，不是睡眠！”麦考伊气得咬牙切齿，“你那颗脑袋里究竟在害怕些什么？！好好活着不好吗？！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　医生愤愤地喘口气，苏鲁闪避不定的眼神和不由自主陷入椅子的小动作又让他心软。麦考伊重新坐在苏鲁面前，拍了拍对方肩膀，苦口婆心得像是在求苏鲁了：“放松点，孩子，你得跟人聊聊，别把自己逼得太紧了。那不一定是我，可以是夏佩尔，可以是吉姆，契科夫那孩子都可以——哪怕史波克呢！你得跟人聊聊。再这样下去，你会把自己榨干的。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁似乎听进去了，他拄着脑袋思考了一会儿，最终却还是抿了抿嘴：“……抱歉。我不知道从哪儿说起。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“没关系，你什么时候想说都可以……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那就改天吧。”苏鲁站起身，摆明了是送客的架势，“帕维尔的药膏快用完了，辛苦你再开一点。还有，他晚上有时候还是有点低烧，总是睡不安稳，消炎药也需要一些，你要是有空最好也来帮他检查一下没有什么别的问题……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“低烧不要立刻吃消炎药，没超过38度别碰退烧药。”麦考伊絮絮叨叨地说着，一边愤愤地写着处方，大力在纸上戳了一个墨点，眼刀狠狠剜了苏鲁一眼，“那你呢，苏鲁？你自己就没有什么想对我说的？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“就像你说的嘛……我这里的药还多得很。”苏鲁耸耸肩，而对面的医生脸更沉了一下，径直把苏鲁按在椅子上。麦考伊伸手拿出他兜里的药瓶，瞪着略微惊讶的年轻人快速拧开，倒出两粒药片伸手摊在苏鲁面前。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你最好给我好好吃药。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁对这个眼神再熟悉不过了——这个无可违逆的写满“如果不听话你就等死吧”的眼神。他叹口气捏起药片，灌了一大口水下去，还张嘴展示了一下：“咽下去了，真的。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“下次见到你的时候我要检查你的药瓶。”麦考伊把处方往苏鲁怀里一塞，“现在，睡觉，马上。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“好歹让我先洗个澡吧。”苏鲁一边解开满是在赌场沾上的烟味的西服外套一边朝浴室走去，“还是说医生你连这个也要检查？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我对你那一身的疤没兴趣！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>TBC</p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>【骨头苏鲁患者一本满足搓手手【你闭嘴】</p> 
 <br /> 
 <p>【某句话加粗就是苏鲁老师的告白XD</p> 
 <br /> 
 <p>【话说下周更新麦考伊番外还是继续更正文，朋友们选一下？】</p> 
</blockquote>