---
title: "【Chulu】【Sci-Fi AU】Rise - 14. Epilogue"
date: 2018-01-30 07:29:22
updated: 2018-01-30 07:37:08
categories: ["fanfiction", "Chulu", "Rise"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "AU", "SciFiRise"]
slug: 35308b-12243ca4
---
<p>【这个文是主催&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;老师搞的Chulu中心AU合志《3x10^8》中的一篇，现在可以放出来了。因为是早就完成了的文所以大概三四天放一章会很快更完。】<br /></p> 
<p>【科幻AU。有主要及非主要人物死亡情节。】</p> 
<p>【懒得弄目录了就搞了个Tag叫“SciFiRise”，想看全文直接戳tag就行了目录真的超麻烦】&nbsp;</p> 
<!-- more -->

<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 14. Epilogue</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这座几成焦土的旧日城市已经成为机器人的天下。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;破败的人类生活过的痕迹正在被一点点消除，取而代之的是机器的制造厂、配件商，他们设计自己，生产自己，一日日更加强大起来，等待着一次更彻底的复仇；人类一方同样厉兵秣马，Marcus中将死后，军方拔擢了新的作战指挥。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;据情报，新指挥名叫James T. Kirk。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov却离开了他们，悄悄地回到了Sulu曾经的家——那里比Sulu领他进门的时候还要空寂。纵然Chekov每天都把这里打理得窗明几净，这间屋子仍然永远失去了那种可以被称为家的味道。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;夜幕即将降临。沙发上摆着一个刚刚制造出来的机器人，尚未开机。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov终于做了决定。这件事他已经想了很久，但他总算下了决心要在今天把它完成——他触摸着口袋里一张黑色的，小小的芯片。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他听见Sulu无奈的声音在他身后响起来：“Pavel，我不是说了别给我搞这些么？你就不能放过我给我个清静？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov一惊，因着这熟悉的语气飞快回头；他的背后什么都没有。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他自嘲地笑笑，继续俯身在机器人的身上按着按钮。设定就绪，他拿起那张芯片，对着那个机器人的一个接口安了上去。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这你可就做不了主了，Hikaru。”他说，“这屋子现在是我家。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;入夜。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu的行为数据更新进度条正在缓缓地向前爬着。Chekov抱来了那把从战场一路跟他们到此的吉他，不自觉地轻轻拨弄；他想起第一首由他的手指流出的歌，轻轻哼唱起来。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁不曾沉湎彻夜狂欢，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;璀璨的光球与疯狂鼓点？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;烈酒笑骂金属的闪光，<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;和轻狂一起褪成从前。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而我更愿赠你以花，<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而我更愿赠你以歌，</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;更愿赠你满天星斗，<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;赠你永不枯竭的少年……”<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他抬起头，看见Hikaru Sulu坐在沙发上静静地听他唱歌，从眉梢眼角到唇上的弧度都极其熟悉，只是带着不容错认的金属光泽。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov停了琴，Sulu看向他，带着一点点茫然不知所措：“Pavel？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他指指吉他：“喜欢这首歌吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我也不知道这是什么歌，可是好像就是……很喜欢。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov轻轻地笑起来：“那么Mr. Sulu，你要学吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Sulu点点头：“要。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Chekov仿佛早已知道答案。他望向窗外，北斗七星在满天星斗中闪闪发光。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Fin.<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>终于更完了，谢谢阅读以及……其实那首歌我是写出来了的，所以这里是试唱版不嫌弃的话可以听听看【【【</p> 
<p>《Gift-朗月琴音》<a target="_blank" rel="nofollow" href="http://pan.baidu.com/s/1bpEfCuz"  >乐曲MP3戳我</a>&nbsp;提取码 aoh2<br /></p> 
<p>我真想念他们。</p>

