---
title: "【chulu】大雨将至（二十七）"
date: 2018-02-09 05:31:49
updated: 2018-02-09 05:31:49
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["星际迷航", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "Chekov", "AU", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-1237675a
---
<p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
<br /> <!-- more -->
<p><strong><br /></strong></p> 
<br /> 
<p><strong>It's storming</strong></p> 
<br /> 
<p><strong>It's falling</strong></p> 
<br /> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<br /> 
<p>警告！！！</p> 
<br /> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
<br /> 
<p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
<br /> 
<p>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</p> 
<br /> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
<br /> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
<br /> 
<p><br /></p> 
<br /> 
<p>　　下部简介：</p> 
<br /> 
<p>　　黑帮生活从未平静，一波未平一波又起，暂时被削弱的Somniferum不能明目张胆地对Upstars下手，可三藩市的“麻烦”远不止一个。而醒来的苏鲁……似乎还有那么一点不对劲。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 88.<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;卷发青年的声音不大，却足以让整个餐厅都停下了动作，齐刷刷地看向苏鲁这桌。光头男子诧异地回过头来，压根没想到这里还坐了这么一位：“你说什么？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说，你们黑帮收个保护费收得像乞丐，真给你们老大丢人。”帕维尔眼皮未抬地把玉米脆片往嘴边送，翘起的二郎腿晃得十足轻蔑。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“妈的！”光头男子狠狠一扯领子，大步迈到帕维尔和苏鲁桌前拍下手枪，伸手便抢过了帕维尔手里的玉米脆片塞进嘴里，“我看你小子是活腻了！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔缓缓地抬起眼睛瞟了那人一眼，直看得他浑身发冷：“我看你才是活腻了。”“他、他妈的……”男子打了个激灵，又像是突然找回了自己的勇气：“别以为这片地界上没人敢教训你！”他伸出两根仍沾满了牛油果酱的手指就要捏住帕维尔的下巴，“小娘炮，长得倒是挺好看，旁边这个是你——”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;光头男子话还没说完，一只强有力的脚就踹到了他的脸上，身边的三人一个接一个发出痛苦的叫声，根本看不清是谁接二连三地击打，定睛一看他们已经倒在地上，不约而同地抱着肚子哀嚎打滚。男人发愣的一瞬间肚子上也挨了结结实实的一拳，黑发青年从背后钳住他的脖子把头迎面砸在地板上，跨坐在背上的同时按住手掌，冷淡地扣住右手的大拇指和食指说：“少了两根手指也无妨。”苏鲁左手摸向腰间时没有以往刀柄的触感，身后的帕维尔笑道：“你没带刀。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁眉头皱了一下，转头微笑懒洋洋地回应：“小菜一碟。”一声清脆的“咯嘣”声后亚裔人无视了地板上光头男高分贝的喊叫，施施然坐回座位递上纸巾擦过帕维尔的下巴。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“真的很抱歉，我没想到会这样。”可对方蓝绿色的眼睛眯成一个月牙，指着苏鲁的牛排轻松地说：“你再不吃牛肉就凉了。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他刚切下一块送到嘴边，餐厅的门又被大力撞开：“怎么了怎么了！刚刚克洛给我通报说有人在UpStars的地盘砸场子！一个人就瞬间撂倒了四个……”维克多推开门紧张愤怒地扫视地上呻吟的败将，抬头望向苏鲁二人所坐之处一下子止住了话语。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“2分44秒才赶到现场，如果换做Somniferm来找茬子，估计你现在要给克洛他们收尸了。”苏鲁慢悠悠地放下叉子看了眼手表，望向“手下败将”的眼神只有大大的三个“不争气”。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;光头男子把住维克多老大的裤脚，几乎哭出来控诉刚刚手指被折断的事实。恨铁不成钢的维克多一甩，咬牙切齿骂了一句“废物”，站定在餐桌前的二人面前，双手紧贴裤缝猛地鞠了一个超过90度的躬，头埋在肚子上大声闷闷地说：“受苏鲁老师教诲，不胜荣幸！”然后颤抖着嘴唇朝向品尝着Burrito的帕维尔，“这几个不长眼的对契科夫先生多有冒犯，还请您惩罚……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁转过身子没再正眼看维克多，只是耐心地等着帕维尔吃完，再给他递上纸巾，等年轻的首领整理好自己才眼神扫过仍然鞠着躬的维克多：“你得知道，他对契科夫先生的冒犯已经超出了我能忍受的底线——”话音未落，瞬息之间苏鲁起身抄起光头男子先前拍在桌上的手枪，手指飞转之间就已经单手拉拴上弹，拇指一扣，手枪已经稳稳地停在了他的手里，枪口正顶在克洛的脑门上！<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;克洛只觉得一个冰凉的枪口扣在自己的前额，颤巍巍抬头望去只能看见苏鲁冷漠如刀的眼神和扑面而来的杀意。他整个人抖得像筛糠，仿佛被雪原上的黑狼死死盯住，下一秒就会被狩猎者撕碎。灼热的阳光从大门照进来烘烤他的后背，但全身的冷汗起了四五层。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;整个餐厅没有一个人说话，老夫妇咽了口口水把叉子颤颤巍巍推到一边，似乎也被无形的气场镇压。只有克洛自己的心跳声如擂鼓，满脑海里只有一个念头：我要死了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他眼睁睁地看着苏鲁的手指移动收紧，扣下扳机——光头大汉浑身一软，瘫倒在了地上。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“咔。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那是一发空枪。维克多如梦初醒地反应过来，发现自己都被苏鲁的杀气所摄而忘了克洛这个级别的成员本来也没资格配发子弹；他赶紧再度深深地弯下腰去，“谢谢苏鲁老师手下留情！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁把手枪往桌上一丢，探询地朝帕维尔望了一眼。年轻人点点头，才终于开腔：“吓他这一次是要他长长记性，把人家店面弄得血糊糊的反而不好。冒犯我的事放到一边，可除此之外，结党营私，私收保护费，扣押商户申请，每一条的惩罚措施都写在帮规里了吧？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;维克多把头埋得更低：“帮规里写得一清二楚。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那你知道应该怎么处理。”帕维尔朝着另外三个呆若木鸡的人扬了扬下巴，“跟着维克多好好干，别跟Flamingo那群人一样只知道用下半身思考——哦还有，店里摆弹珠台这件事我口头通过了。”他转向目瞪口呆的店主胡安，“下次进一台星际主题的吧，比较好玩。”<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 89.</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二人连甜品都没吃迅速骑上摩托车飞驰离开小巷，剩下维克多终于擦了一把冷汗。坐在椅子上喘息的小弟们还没从刚刚的震惊中缓过神，面面相觑问道：“刚刚我们是不是见到了……契科夫先生？”“可是契科夫先生怎么会来这种餐厅……他连车队都没带。”“不会是骗子吧……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“骗子个屁！”维克多气呼呼地叉腰扫了一眼没见过世面的小弟们，“你们知道那个黑发男人是谁吗？苏鲁光！苏鲁光啊！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦——我知道。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“就是前两天打败了老大的人……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“滚。”<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 90.<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两人不喘气地开出餐馆二十分钟，帕维尔坐在后座有些不开心地说：“什么普通人……结果出来了还撞上这么一档子事儿。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁就势靠街边停车，轻捏了一下对方的脸指着海报：“那去看电影吧，黑漆漆的电影院肯定没人认出来你。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你去买爆米花。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“好……还有呢？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“大份不加黄油。”帕维尔轻松下车，仔细打量了几张海报最后郑重其事决定道：“走，去看《Beyond the stars》。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“切……是个老套的爱情片……我看海报以为是科幻片呢。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是，可是帕沙你不觉得很感人吗。”苏鲁的声音竟然有一丝鼻音，发动机喘出几声好听的轰鸣声后奔上阳光明媚的马路。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哇……你不会看哭了吧？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“没，没有，比起《80年》差了不少。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哦？你看过《80年》？我以为阿光的日常除了工作就是工作……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“喂，好歹我也有假期啊。”前座的人扭头笑着回答，不忘提醒一句“抓稳了，前面马路没人。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你……哇哦——！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁偷笑的同时把油门踩到底，改造过的银色哈雷发出令人愉悦的轰鸣，一路冲下铺满树荫的下坡路，卷起的树叶像星屑一样拖出潇洒的尾巴。几只斑纹蝶追逐车尾喷出的白烟，又落在粉紫色的小花上，静静望着归于平静的道路。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>TBC</p>

<!-- more -->

---

`2018-02-09 06:22:21` 【流浪的吟游诗人】 看的好像吃甜食

`2018-02-09 07:46:17` 【朗月琴音】 回复【流浪的吟游诗人】 这趴特别甜！

`2018-02-09 15:09:02` 【乙酰辅酶酥】 特别想剧透80年是琴音的文，beyond the stars是真的画过海报哈哈哈哈哈哈

`2018-02-10 11:28:19` 【乙酰辅酶酥】 回复【流浪的吟游诗人】 吃吃吃，发完去吃了黑森林栗子挞大草莓🍓
