---
title: "【chulu】大雨将至（三十）"
date: 2018-03-31 15:52:42
updated: 2018-03-31 16:17:03
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "Chulu", "星际迷航", "Chekov", "Sulu", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-128adfd8
---
<p dir="ltr"  >被我这个死细节控xiwnduanvfkcmak真是辛苦阿酥了_(:з)∠)__(:з)∠)__(:з)∠)_<br />真的，这章我都不敢写怕写崩只会拼命逼逼，最后的成果这么厉害真的Hin惊喜！！<br />辛苦了！！</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_128a6936"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's storming</strong></p> 
 <br /> 
 <p><strong>It's falling</strong></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>警告！！！</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
 <br /> 
 <p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
 <br /> 
 <p>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a></p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
 <br /> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
 <br /> 
 <p>　　前情提要：</p> 
 <br /> 
 <p>　　苏鲁和帕维尔终于在一次美好的出游后坦白了所有的心意，突然出现的Flamingo让UpStars有些意外，而接下来的黑帮会议才是真正的考验</p> 
 <br /> 
 <p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果有忘记前面情节的朋友欢迎戳进【chulu大雨将至】tag查看w</strong></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
 <br /> 
 <p>　　2016 Summer 72 Sliver Garden, San FranTokyo</p> 
 <br /> 
 <p>　　98.</p> 
 <br /> 
 <p>　　“……提及街区具体分配时语速过快会让人认为您是急于求成，而语速太慢会给人寡断犹豫的印象，因此先生您的语速需要比平时略慢，但……”逻辑斯谛和帕维尔坐在后座，嘱咐开会的细节。“好，好我知道，像这样说对吧？”帕维尔放下手里的文件夹，正襟危坐在后座上清清嗓子，用比平时略慢而低的声音说：“我是帕维尔&middot;契科夫……”平视前方时正好看见后视镜里偷瞄的黑眼睛——苏鲁笑了一下移走目光，熟练地打方向开进宽敞的欧式庭院。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“按照规矩我是没资格入场的，逻辑斯谛是你的军师，你在会议场上的刀。”苏鲁平稳地把车停在两部漆黑流线形玛莎拉蒂旁边，又透过后视镜望向帕维尔的眼睛，“入场所有人都会被搜身，在会议场合也不可能下手。我知道你们有严密的计划但是……”他抖了一下袖子露出藏在袖子里的枪柄，“如果，假设有什么情况，让我知道。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔点点头，再移目看向窗外已经有一位侍者站在车门边上，低头等待来宾的吩咐。会议地点选在了一个老旧的歌剧院，五十年前这曾是三藩市最繁华骄傲的地方，世袭的贵族、腰缠万贯的商人、外套里藏着红宝石和左轮手枪的黑帮，挽着眼角涂着金粉的女伴，款款走下如流水的豪车进入灯火通明的剧院。然而好景不长，动荡不和平的城市里逐渐没有人愿意为了女高音的嗓音而驻步，没落的歌剧院变为一颗落了灰的珍珠，搁在市政府的“垃圾堆”里。因此警长能调用这里作为会议地点帕维尔丝毫不意外。</p> 
 <br /> 
 <p>　　这是安德烈&middot;契科夫去世后帕维尔&middot;契科夫第一次和另外三家黑帮首领一次开会，算上在自家赌场见过警长德里克好几次，与Somniferm前首领布蕾特“不甚愉快”的冲突，还有前天一大早与Flamingo首领的通话，帕维尔也对和谈有了一些把握。逻辑斯谛紧锣密鼓筹备商量好了会议方案，二人设想了不下十种针对各种情况的对策，终于在昨天下午太阳落山时靠在椅背上长舒一口气。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我们的手下已经在田德隆据守了三天，但是Somniferum没有任何表态，其他两家也不知道田德隆事件的原委。对Somniferm动向的预测也只有60%的压中概率，但只要先生您按照我们的方案走，田德隆必能成为我们盘中的一块肥肉。”逻辑斯谛“啪”合上文件夹，推门下车双手严谨抚平西服前襟，轻微弯腰伸手做出“请”的动作。</p> 
 <br /> 
 <p>　　身着手工定制西装的帕维尔&middot;契科夫仰起头，像五十年前那些高傲气盛的贵族青年一样大步走入，可在场的所有人都很清楚面前的青年绝不是有闲情雅致听歌剧的纨绔子弟。他的手里好像握着长枪与刺刀，坚定进入没有血腥的风云战场。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我是不是来晚了，各位？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不早不晚，赶上了第一壶热咖啡。”背对帕维尔的老人轻快地回应，他端着杯子回头，撞上青年眼中的吃惊却轻浮地挑起嘴角，“还是说你想来一杯伏特加，契科夫先生？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　99.</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你……是……”那双香槟色狭长的眼睛和眼角沧桑的纹路，和三日前在码头马戏团见到的魔术师一模一样，老人身侧一个艳红色的人影闪出来，和印象中别无二致的嫣然一笑让帕维尔一时间没反应过来。身后的逻辑斯谛轻轻扶直了首领的背，清了清嗓子问候：“好久不见，文森特先生。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“哦……你是以前跟着安德烈的那个英国佬。”文森特放下杯子，点点头以回礼。帕维尔立刻反应过来“文斯”就是“文森特”的简称，暂时把码头的事情抛到一边，端正地上前说：“你好，Flamingo的文森特先生，我是帕维尔&middot;契科夫。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“有所耳闻契科夫先生的‘事迹’年纪轻轻可不简单。这位是我的妻子，西尔维娅。”老人伸出戴满戒指的右手，小拇指上罕见的黑曜石让帕维尔格外留意。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“您过奖了，文森特先生。”帕维尔再度望向文森特时对方懒散的眼睛里多了一些老成的狡诈，他身边的红裙女子眨了眨左眼示意帕维尔入座。</p> 
 <br /> 
 <p>　　青年人立刻心领神会，他和西尔维娅早就在电话里达成了暗号——在今天UpStars和Flamingo是同盟。</p> 
 <br /> 
 <p>　　最后到场的罗杰斯只是潦草地向周围人打招呼，帕维尔发现他是独自一人，偏头和俯身的逻辑斯谛小声说了两句，逻辑斯谛点点头又恰到好处地退到后方。德里克浅皱了眉，低头翻了翻手里的文件，刚想开口却被老人的声音打断：</p> 
 <br /> 
 <p>　　“怎么……是你？上次见面那个小女孩呢？”文森特叼着烟斗伸手比划了一个身高，有些疑惑地问向罗杰斯，“长的还有几分……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我们Somniferm内部的变动就不用您操心了吧？”男人平静地回了一句，倒满面前的酒杯直勾勾地盯着泰然自若的年轻首领。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“只怕以后再也见不到那位小姐了。”帕维尔挑起嘴角吹了吹咖啡表面的热气，无视了罗杰斯短暂慌乱的脸色和警长转头看向罗杰斯满眼的狐疑。德里克放下手里的酒杯，转动着观赏四周的雕花像谈论天气一样说：“说起Somniferum……前段时间我从市中心经过，田德隆怎么跟被炮轰过一样？”他满意地看着自己挑起了文森特的兴趣以及罗杰斯显而易见的愤怒，继续补充：“你们还要那块地吗，罗杰斯先生？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“一个月前有人入侵田德隆，造成了不小的损失，我们还没能及时重建，有劳警长费心了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我可打包票，警局的弟兄绝对没有一个人敢动你们田德隆一棵草，文森特……算了我看您也没这力气。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　文森特笑着点头举杯：“还是德里克了解我。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“那就是——”警长故作玄虚地拉长语调，最终落在帕维尔身上，“在座最年轻的首领——帕维尔&middot;契科夫先生？据小道消息现在田德隆有三条街都被UpStars的兄弟们占着，24小时不挪窝。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“是这样的。”帕维尔摆出早已准备好的微笑，往左侧挪了挪，“上周我的几个手下只是想去田德隆闲逛，结果发现有三条街的店铺都没人管……他们也不过就是想帮忙管管，毕竟这样空着也不是个事。”他朝身后抬了抬下巴，“逻辑斯谛昨天才把那儿的报告汇报上来，明天我就好好惩罚他们……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“去田德隆闲逛需要人手一把STG-44？契科夫先生，我真是小看您了。接任不到一年，先是在‘黑礁’上演了一出好戏，现在又想独吞田德隆这块肥肉。”警长大笑一声后却猛地前倾几乎是扑在帕维尔脸上问：“是不是有点太不够意思了？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　警长怎么会知道UpStars在田德隆的临时部署？甚至连用枪型号都了如指掌？连续两个疑问从帕维尔脑内闪过，警长显而易见的愤怒扑在帕维尔脸上，超出预测计划的反应让年轻首领有些始料不及，他并没有接话只是装作坦然地对望。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“年轻人做事还是欠稳当，但是契科夫先生并没有做超出协议范围外的事情。这也是今天会议的原因之一。”西尔维娅不紧不慢地说着，拽起警长的领带把他推回座位，侧头冲帕维尔眨了一下绯红色的眼角。而此时示好却不能让帕维尔有丝毫放松，桌前的每一个人只露出了冰山一角，藏在众人身后的绝不是蜜罐。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　100.</p> 
 <br /> 
 <p>　　当另外三家认定罗杰斯率领的Somniferm没有精力再管理田德隆失地时，一场蚕食鲸吞般的“分地战役”正式打响。经验丰富的德里克不假思索要下了五栋办公楼，罗杰斯争得面红耳赤也没能保住商场和银行落入帕维尔手中——这是他和逻辑斯谛预料之内的。文森特在谈判桌上并不是一个话多的人，主要的交涉都是由西尔维娅完成，可两人并不心急争夺，只在剩余的零碎地块中随意挑拣。</p> 
 <br /> 
 <p>　　会过三巡，田德隆的空地已被四人分食殆尽，四人面前已经放好了迅速草拟的合同。七条街，两个商场，还有银行，这些都是他早就和逻辑斯谛商讨推拟志在必得的地盘。在警长的威逼利诱下罗杰斯不再咬紧牙关不松口，满不情愿又放开了一片仓库。而文森特对于占到一个废弃剧院就心满意足，因为Somniferm五年前抢走了日落区的黄昏剧场，这次只是一换一并没有额外好处。</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔低头望着白纸黑字的街道名称，地图角落一栋在三片势力交错地区的灰色办公楼引起他的注意。</p> 
 <br /> 
 <p>　　一阵风吹过扬起了蒲公英的种子，在寂静的春天落在杂草丛生的土路上，鲜血和灰尘混在一起笼罩帕维尔清晰的记忆——一瓢浓烈的夕阳打碎在破旧的楼顶，刺目得让人喘不过气。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我要这栋楼。”帕维尔脱口而出的时候自己都被吓了一跳，手里的笔已经戳在地图上。本以为即将散会的德里克和罗杰斯挑起眉毛盯着青年，警长抖了抖烟灰干脆地说：</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不行。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“为什么。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“我说了不行就是不行。”德里克当然知道那栋立在交界的楼，是曾经朗克尔还在位时从警局抢走的一块地。不算太高的小楼却能把交界处的动态尽收眼底，作为黑帮的监控据点是绝佳选择。UpSatrs的首领突然提出要纳为己有，肯定经过了一番老谋深算，此时的拒绝对自己绝对是有利无害。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“凭什么不能给我？”帕维尔一拍桌子对着罗杰斯眼露凶光，搜寻苏鲁时的每一幕都历历在目——那栋灰色小楼就是当初帕维尔最终找到苏鲁的地方，也能改为UpStars的岗哨，狠狠楔进警方的底盘。德里克已经在此前收拢了大块土地，谈判桌上最老练狡诈的人必须提防。</p> 
 <br /> 
 <p>　　&nbsp;“大楼离田德隆核心区远，恰好在UpStars和警方势力范围的交界处，只有四层半，破旧得根本不可能再开发商业用途，警长已经拿到了想要的地区，而我在此前忍痛割爱放弃了一条街，这个楼就算对UpStars的补偿吧。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔更加坚定要拿下灰色小楼，即使这次对话完全不在他和逻辑斯谛的计划内。身后的助手眼角抽动了一下，清了清嗓子希望能引起帕维尔的注意。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“四条街，银行，还有两栋高级商场……帕维尔&middot;契科夫你别给我得寸进尺！”德里克把手里的笔砸到桌子上，可怜的钢笔砸出四溅的墨花，染黑了帕维尔的衣摆和裤脚。“先是无缘无故私自占领对方组织领地，又给我们扯出三岁小孩都一眼看破的幌子。我告诉你，现在大家能坐下来和和气气分你一块地，全都是看在安德烈&middot;契科夫的面子上。”警长说出了前任首领的名字声音又低了下去，好像受到了不小的挫败。帕维尔下意识往两位同盟者的方向瞟了一眼，可文森特和西尔维娅丝毫不打算参与到二人的争吵，已经开始低笑盘算怎样装修田德隆的剧院。</p> 
 <br /> 
 <p>　　逻辑斯谛小步上前伸手按住帕维尔的肩膀，想警告首领冷静停下，却被青年狠狠硌开，不服气地一步上前与警长对峙：“警长——德里克先生，我此次参加会议所坚持的一切立场，我所掌握的一切砝码均与我的父亲无关。这栋楼我帕维尔&middot;契科夫要定了！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“契科夫先生。”一边的罗杰斯慢慢地吐出冰冷的声音，“三藩市的任何一个人都知道，与德里克警长作对，无异于与政府作对。”他也起立低头仔细看着草拟的合同，和一边涂画混乱的地图，“我想您并不希望某天早晨从席梦思上睡醒，床边站着市长和军队吧？”</p> 
 <br /> 
 <p>　　青年眉毛一拧想反驳，警长的声音在短暂的沉默中如雷贯耳：“想要那栋楼？可以，你先放弃手里的四条街。”接着坐回沙发上，双臂一抱挑衅地望着对方，“否则一切免谈，这栋楼依然保持无归属状态。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　&nbsp;“先生，那只是一栋小楼，不值得我们放弃四条街道来换取。”逻辑斯谛用捡钢笔的空隙小声在帕维尔耳边说，助手一贯沉稳的声音终于灌入帕维尔的脑子让他再次思考。再坚持下去警长必定会问出田德隆事件的真相，原本只是两家黑帮的小冲突会因为“绑架事件”上升到更难处理的层次——甚至可能直接动武。帕维尔内心禁不住炸了一句粗口，又一次权衡利害后作出决定。</p> 
 <br /> 
 <p>　　他深吸了一口气狠狠瞪了一眼德里克，抬笔签字后泄气地靠回原位。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“不改变UpStars的决议，我签完了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　101.</p> 
 <br /> 
 <p>　　会议场上的焦灼紧张在签完合同后一点一点消散，罗杰斯一句没有多说直接离场，德里克全然没有了此前的轻松，冷冰冰地道别后也走向停车场。帕维尔还没从提笔签字的瞬间回神，西尔维娅的笑声却勾起了不久前的记忆：<strong>“我知道您在7月2日乘车前往田德隆的废墟，却独自一人在那儿待了43分钟；7月4日一个叫做汉斯的男人在十五号街被暗杀，与此同时有目击者看到一位全身是血的黑发男人在路上徘徊；7月10日……”</strong></p> 
 <br /> 
 <p>　　是Flamingo把UpStars驻守田德隆的事情告诉了警方！此前没有预测到这个疏忽的帕维尔懊悔地叹了口气，同时缓缓起立站在二人面前，咬牙切齿一字一句地说：“感谢您今日的帮助，文森特先生。我受、益、匪、浅。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你比小时候改变了很多，我很清楚记得你七岁那次被‘招待’的样子。真是时光飞逝……”</p> 
 <br /> 
 <p>　　帕维尔当然记得年幼被Flamingo绑架的事情，脸色更加阴沉地盯着表情戏谑的老人。“如果您没有什么多说的，我和助手先行离开。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“离开前请拿上这份礼物。”西尔维娅双手递上一个冰凉的袋子，忍住笑继续说：“文斯说契科夫先生年幼那次来Flamingo吃了好几个，因此亲手做了一个希望您能喜欢这个口味。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　逻辑斯谛侧过身为下一秒就要爆发的帕维尔接过“礼物”，点头道谢完便礼数周到地先请帕维尔离场；帕维尔堪堪压住怒气，转身走得飞快。他快步走下楼梯牙齿咬得咯吱响，隔了好几米就看到苏鲁靠在车边等候。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“他妈的Flamingo把我当什么了？！”一屁股坐在后座的首领立刻喊了出来，把逻辑斯谛手里的袋子往前一砸。听到“旧事重提”“绑架”两个词，苏鲁迅速和逻辑斯谛交换眼神大概知道发生了什么事情，还准备询问结果的苏鲁立刻乖乖闭嘴，一路上两个助手一声都不敢吭，车厢里充斥着帕维尔滔滔不绝的复述。直到返回办公室帕维尔才喘了口气，又马不停蹄地召集伊丽莎白和奎恩商讨新地盘管理问题。</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　德里克稍微小跑了两步，不出意外地在走廊里发现罗杰斯独自一人的背影。</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你已经无路可走了，罗杰斯。”他朝前方喊了一句，经此一会德里克已经能猜出Somniferm的根基早已腐烂颓败，田德隆事件的真相或许无从得知，但帕维尔&middot;契科夫和UpStars的强硬昭然若揭。</p> 
 <br /> 
 <p>　　一摊烂泥的Flamingo只会拖后腿，想要继续维持警局在三藩市的地位无疑需要一个助手。德里克靠在走廊的栏杆上，冷笑着看见罗杰斯停下脚步补充：“你只能和我结盟，接受我的帮助，否则下次失去的就不是田德隆了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“你知道了多少。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“七七八八吧，还有不少猜测，我相信你现在肯定很想找出是谁在田德隆杀死了布蕾特，是谁让重兵看守的田德隆在短时间内瞬间溃败。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“是帕维尔&middot;契……”罗杰斯脱口而出帕维尔的名字，却在德里克如同看一个傻子的眼神下止住话语，“不，他一个人不可能击溃那么多看守，肯定有人在帮他！”</p> 
 <br /> 
 <p>　　“给你一个提示，罗杰斯，算是同盟好友的第一份礼物。”德里克微笑着拍了拍男人的肩膀，遮天蔽日的栗子树阴影藏起了他狡猾的目光，“田德隆现场的弹道检验指出，有三把改装的轻型机枪来自吉姆&middot;柯克之手。至于为什么会有三把……我就不知道了。”</p> 
 <br /> 
 <p>　　</p> 
 <br /> 
 <p>　　TBC</p> 
 <br /> 
 <p>回忆部分应该是斜体LOF老规矩按照粗体代替w</p> 
 <br /> 
 <p>关于帕维尔被绑架事件：</p> 
 <br /> 
 <p>在上部第13节林德尔曼有提过帕维尔幼年被绑架的事情。</p> 
 <br /> 
 <p><strong><span style="text-decoration:underline;"  >安德烈“哗啦”一声撞倒了棋盘起立，上一次林德尔曼露出这样的表情还是帕维尔七岁被Flamingo绑架的那次。</span></strong></p> 
 <br /> 
 <p>帕维尔七岁的某天放学被“面容慈善”的老爷爷用蛋白派诱拐回家过了几天不用写作业不用听粑粑麻麻唠叨的“愉快”生活。当然安德烈找到儿子之后气得要死据说跟文森特大声吵了一晚上。<span style="text-decoration:line-through;"  >据知情人士（林德尔曼）回忆两位老头子的对话无外乎是什么“你不是对美女感兴趣吗为什么要对我儿子下手。”“帕维尔狠可爱的啊你们看小孩子上学那么累来我家玩玩挺好的！”“卧槽你家全是R18的东西我家帕沙怎么能在你们家呆着！”“我家大姐姐们可喜欢帕维尔小弟弟了你看你儿子不用写作业也很开心！”“qnmd我家教育儿子不用你管！！！”“帕维尔吃了好多蛋白派啧啧啧安德烈你平常都给儿子吃什么……”“你闭嘴！！！！”</span></p> 
 <br /> 
 <p>之后每天帕维尔上下学都要专车接送惹<span style="text-decoration:line-through;"  >（心疼奎恩一秒）</span></p> 
 <br /> 
 <p>后来不管谁提到这个事情安德烈都会发脾气于是逐渐变成UpStars里面的禁止讨论话题（之一）<span style="text-decoration:line-through;"  >（禁止讨论话题还包括苏鲁和帕维尔的情侣关系←其实除了高层几位手下人都不知道老大的恋爱情诗）</span></p> 
 <br /> 
 <p> <br /> 
  <strike> 
   <br /> 所以帕维尔那天开会的时候认出是文森特全程内心都是又气又恨又羞愤的吧 
   <br /> 
  </strike></p> 
 <br /> 
 <p> <br /> 
  <strike> 
   <br /> 
   <br /> 
   <br /> 
  </strike></p> 
 <br /> 
 <p> <br /> 
  <strike> 
   <br /> 
   <span style="text-decoration:line-through;"  >我跟你们说这个开会戏我从去年12月脑到现在重写了aosaosdinaoinsofhaosih次终于发出来了感谢琴音老师不杀之恩【跪下】</span> 
   <br /> 
  </strike></p> 
 <br /> 
 <p><br /></p> 
</blockquote>