---
title: "【chulu】大雨将至（三十一）【满满的铁三角戏！"
date: 2018-04-05 09:33:32
updated: 2018-04-05 09:33:32
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "星际迷航", "Chulu", "Chekov", "Sulu", "铁三角", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-1290c23c
---
<p dir="ltr"  >写打戏就是爽【躺平】<br />本节灯光设计有致敬本届奥斯卡得主罗杰&middot;迪金斯_(:з)∠)_</p> 
<!-- more -->

<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_128e882c"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  ><b>大雨将至&middot;下部</b></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  ><b>It's storming</b></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  ><b>It's falling</b><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >警告！！！</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3485835" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　前情提要：</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　苏鲁和帕维尔终于在一次美好的出游后坦白了所有的心意，突然出现的Flamingo让UpStars有些意外，明争暗斗的四家会议终于结束，但三藩市永远都不是一个平静的地方……</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  ><b>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果有忘记前面情节的朋友欢迎戳进【chulu大雨将至】tag查看w</b></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　2016 Autumn 915 Columbus Ave, San Frantokyo</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　102.</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“那么就这样。剩下的事情不必您担心，我会处理妥当。”史波克绅士地替来人拉开座椅，陪他走出事务所的门口，才返回楼上关掉电脑和大灯准备下班。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　他在离开之前驻足撕掉了写着27日的日历。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　即使是挑剔如史波克，对于麦考伊的医术也只能用“令人惊叹”来形容。在好医生的药剂辅助下，每个月的Pon Farr已经轻松了太多——他不再需要在床上昏睡整整一天无法起身，而可以正常地出门工作、办理各种案件。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　除了这一天他仍然难以使用异能和用力过度会流鼻血这点无伤大雅的小小副作用外，几乎称得上完美。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　然而当史波克将车停回自家车库时，他突然觉得有些不对劲。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　向来出门前会确认关闭的车库灯竟然开着，强迫症式排列的汽车保养工具架上两瓶防冻液的位置也变了；史波克的步伐都变得轻捷如猫，转身去驾驶座侧面拿出了手杖，猛然回头却发现车库仍然空无一人——这让他感到加倍的不对劲。他绷紧了全身，小心翼翼地上了楼。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　钥匙插入门锁转开的一瞬间，楼道的灯突然全部熄灭。史波克没有妄动，毫不意外地感到硬挺的枪管已经抵在了自己的腰间。持枪人并没有说话，只是往前捅了捅示意律师走进家门。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　最好只是个入室抢劫的惯犯，史波克想。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　他被枪逼着走进玄关，暮色已经彻底地笼罩下来，过道里伸手不见五指——是个好机会。史波克猛吸一口气右肘朝后面一搪，毫不意外地听见身后的一声闷哼，便毫不犹豫伸手一个过肩摔把对手掼=在身前。Pon farr期间强行使用异能的代价不低，鼻血汩汩地流出来，可史波克完全无暇去擦，抄起手杖狠狠一挥，把刚刚要翻身起来的对手再次打晕在地。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　这一击耗掉了他本就所剩无几的体能，史波克脚下一软便失了平衡摔在了地上。他顾不得疼，反手把房门一扣，右手按下手杖上的一个按钮，左手撑地缓缓站了起来。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　转过玄关，一片漆黑的客厅里只有落地窗外巨大的广告招牌作为唯一的光源。LED灯阵列一排排地滚出蓝紫色迷幻的光，幽幽地把墙壁渐次打亮；史波克小心地贴墙走过，眼睛警觉地打量着四周心里计算着自己的体能，在难耐的寂静里却捕捉不到任何一个影子。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　可史波克绝不相信门口躺倒的只是个小偷而已。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　广告招牌又一排排地暗了下去。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　103.</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　律师一个滚翻藏到了沙发背后，细数着整个房间里几不可闻的呼吸声的方向，屏息等待着机会。他的手罕见地出了汗，握在手里的枪柄有些湿滑；史波克缓缓地活动着关节，试图稳定住自己的手。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　就在这一刻，广告灯牌豁然间大亮起来，落地窗前显现出一个清晰的剪影，随着闪烁的灯光若隐若现，史波克纵起身来连开三枪却没听见栽倒的声音；他蜷回沙发后听着屋里来自四个不同方向的枪声乱响，刚刚辨明来源将要举枪射击，就突然之间被身后的人卡住了脖子。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　胳膊沉默地越卡越紧。史波克挣扎着踢蹬着想要挣脱，Pon Farr却只让窒息的感觉来得更快更难受；他的手指紧紧抠住卡着自己的手臂，想掰开袭击者的手指，对方却比他来得还要执着。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　史波克的眼前冒了金星，每口气都比上一口更加稀薄——他只看到一个黑影晃过去，依稀间像是一个上勾拳——结实地砸出一声巨响。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　律师头晕目眩地爬起来，看见地上的对手已经彻底晕了过去。四周围的枪声重新变得清晰，真皮的沙发不断被打出小洞；医生麦考伊收了拳，活动着手指朝他挑了挑眉权做招呼，随手抄起一个花瓶就扔向两个人影，律师急忙喝止：“那个花瓶是我——”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　装满水的花瓶在医生的一声响指里轰然爆炸：“不好意思我出手太快了，那个花瓶是你的什么？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“是我花了十万美元拍来的。”史波克咬牙切齿地说完，狠狠剜了医生一眼，“多谢你的异能。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　两句话之间吉姆已经冲了进来，突击步枪顶在腰间飞速地几个短点射飞向房间四角；四声躯体软倒在地的声音之后是彻底的寂静，三个人这才吁了口气。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“六个人潜进来打你一个？你觉得他们是专门挑的今天还是巧合？”吉姆摸黑往沙发上一靠，“你最近又接了什么？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“是警长和某个情妇的离婚官司还是入狱造假？”史波克耸耸肩表示不清楚，伸手擦一把脸又染上更触目惊心的血红。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“幸亏当时给你在手杖上做了紧急按钮。”吉姆笑着给他看手机上收到的信息，屏幕在黑暗的室内显得格外明亮，“要不然我们怎么也没法这么快——”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“趴下！”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　枪声和史波克的吼声同时响起来，一颗狙击枪的子弹擦着吉姆的发丝从他的头顶飞过去钉在客厅的墙上；趴倒在地的吉姆摸了摸自己的头发心有余悸：“我的妈呀……他们还有狙击手？预算相当不少啊……”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“嘘！”医生一瞪眼，“卧室窗外五个人，门口六个，已经在撬窗撬锁了。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“枪口口焰一定会暴露。”史波克镇定道，“医生，你先用异能炸碎落地窗争取时间，吉姆和我干掉那五个——三，二，一。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　三个人同时暴起，吉姆一马当先踹开了卧室门就是一个扫射，麦考伊滚翻到落地窗旁，贴着窗上的水汽一振便把整块钢化玻璃震得全是碎纹，转身抄起霰弹枪和史波克一起冲回门廊战成一团；史波克两个连环踢出把人赶回玄关的小小区域，麦考伊则恰到好处地扣响了扳机。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　三声爆响之后，世界终于清静了下来。史波克用力过猛正扶着墙喘气，吉姆赶过来担住了好友的一半体重，律师这才有空抹了一把鼻血；三个人侧耳细听了一阵，终于没再听见更多的声音。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“我现在只想知道我的油画上镶了多少个弹珠。”史波克低声说。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“我现在只想知道谁去干掉对面楼那个狙击手。”麦考伊低声说，并在看到吉姆的眼色之后愤怒地抱怨，“凭什么又是我？！”吉姆却随手递给史波克一沓面巾纸：“我在照顾伤员嘛——”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　突然，一圈手电筒的光打进了客厅，吉姆下意识地冲着走廊方向举好微型冲锋枪，却听到一声熟悉的男声：“对面的狙击手我解决了，史波克身体还好吗？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“苏鲁！你怎么来了！”吉姆一下子就认出声音的主人，接过对方抛来的手电筒欢呼一句。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“路过。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“得了你就别装了，你肯定记着日子吧？”麦考伊嗤笑收起已经装好瞄准镜的狙击枪，苏鲁也藏不住说谎，指了指墙上的日历被撕掉的痕迹：“27号，一天不差。”他走到沙发旁借着手电筒的光芒打量律师身上的伤口：“唔……又流鼻血了，手和胳膊被玻璃刮伤暂时看不出来有没有陷进肉里，其他地方跟我回诊所再细看。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“老骨头你先带尖耳朵回去吧，我和阿光收拾这儿。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“记着……查查，是谁干的。”史波克仍然捂着鼻子含糊不清地说，麦考伊摇摇头把男子往身上一扛，往楼下走。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　104.</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“我想不用查了。”苏鲁严肃地蹲在地上指着掉落的一小团东西，嗅了嗅斩钉截铁地说：“粉色火烈鸟羽毛，还有残留的香水味，Flamingo.”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　吉姆眼睛一瞪捏着羽毛细细打量，“是文森特那个骚老头没错，他们怎么一次性找这么多人手？文森特绝对没这么大能力。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“参与这场混乱的不止他们，对面的狙击手是警方的人，瞄准镜都是统一标配的。”苏鲁捏着下巴锁紧眉头思考，“想想你这几个月的订货单，吉姆，我感觉参与袭击的远不止他们。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“哟，这不是我上个月卖给Somniferum的G36吗，改装了一下枪托。”吉姆抬起手电筒冲角落的一把枪努努嘴，“真被你说中了，老兄。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“律师先生到底得罪了多少人……有必要同时调三家吗？”黑发青年重新站起来活动蹲麻的腿，走到书架翻开近期的受理表。近一个月一来的工作记录都一切正常，苏鲁又往前翻了几页，却在文件袋里见到一张格式再熟悉不过的支票。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“吉姆。”苏鲁的声音突然一沉，手扣住四处搜索检查的青年肩膀严肃地问：“田德隆那次……帕维尔是不是找了你们三个？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“没有啊？什么田德隆……”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“少给我装蒜！”矮了小半个头的青年一个箭步上前，右手揪着吉姆的领子眼睛里露出按捺不住的激动，“我知道麦考伊在场救了我们，你当时肯定在。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“真的不在，我和史波克在Tequila……”吉姆脖子一梗面不改色地撒谎，直到苏鲁左手紧攥着一张签有帕维尔姓名的支票举在他眼前。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“这是在史波克的文件夹里面找到的，我讨厌别人撒谎，吉姆&middot;柯克。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“好吧好吧……我承认了，帕维尔雇佣了我们三个人去田德隆，只是做他的帮手……那又怎样？”吉姆移开苏鲁的手喘了口气，表情还是一贯的毫不在意。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　苏鲁却没说话，仔细琢磨着“雇佣”“帮手”的意思，又猛然往前一扑把吉姆抵在墙上，声音比之前更加暴躁：</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“你他妈不是从来不接任何组织的委托吗？！现在全三藩的黑帮都知道你接了UpStars首领的委托，另外三家会想尽办法弄死你的你知不知道！詹姆斯你还要不要命了！！！”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　在吉姆的记忆中苏鲁极少生气到发怒大吼，可是此时此刻面前人的每一寸皮肤都像在迸出愤怒的火花，纯黑色的眼睛凶狠得像一匹黑狼。吉姆软了一半，扭过头不看好友的眼睛支支吾吾地说：“但是……你是苏鲁光啊。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　苏鲁突然顿住了。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　吉姆抬头再次坚定回望，深蓝色的眼睛奕奕得让人心惊：“我不可能对你见死不救啊。另外三家要怎样都无所谓。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“你……”亚裔人愣愣地松开手，退后几步把支票和文件放回史波克的架子，再次抬头望向释然的好友，才终于意识到刚刚自己做得不妥。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　两人之间难得有静默的几秒，吉姆坦诚坚定的目光让苏鲁心里再次激起一层层记忆的涟漪，他低着头收起枪时脑内又闪过帕维尔的话语：“因为你是苏鲁光，所以怎样都可以。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　苏鲁把嘴边的“我不值得你这么做”咽了回去，挑起嘴角忍不住伸手揉了一下高个子男子的头发。“谢了。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“走了走了，今晚收工。具体的等小尖恢复了再查。我请你喝酒，阿光！”两人穿过熟悉的巷子到达街口，十点左右正是最喧闹的时刻，街道上还是有来来往往的行人，并没有人意识到几分钟前附近发生一场激战。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“你要淡啤酒还是呃……橙汁？”站在自动售卖机前面的吉姆双手插在兜里询问好友，“老骨头是不是让你少喝点酒？”苏鲁却径直伸手按下“淡啤酒”的按钮，一阵叮当掉落声后伸手拿出易拉罐，拉开的水汽让人好不清爽。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“我现在挺好的。”亚裔人把步枪靠在墙上，仰头喝了一大口把易拉罐放在额头，享受微微散发的凉气。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“其实今天看到你来我就知道你好了大半。”吉姆咕咚咕咚三口喝完一听啤酒，擦了一下嘴笑着捶上苏鲁的肩膀，“不过你怎么没带刀？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　苏鲁举到嘴边的易拉罐停顿了一下，他淡淡地说：“还是枪快一点。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　吉姆挠挠头有些摸不着头脑，踩扁了易拉罐扔到垃圾桶里，跟上苏鲁走出史波克家后面的巷子。“可是老兄，你别太累着自己了，我多少能猜到你的病……”年轻人叹了口气，伸手揉过苏鲁的肩膀，给他递上摩托车帽。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“我自有分寸，毕竟主治医生是麦考伊。”二人同时挑起嘴角默契地笑了一下，吉姆锤了一下对方的肩膀说着“路上小心。”，但苏鲁点火发动后又回头摘下帽子，换上一贯严肃的口气警告：“不过吉姆，你们三个一定要格外小心，Somniferm和警局联手的话绝对没有好事儿。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“在三藩这鬼地方十几年不也过来了？想当年我……&nbsp;”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“停，停，吹牛先生。我真的得回去了。”苏鲁右手手指并拢摆了一个“回见”的手势，跨上摩托车一溜烟冲进了灯火通明的街道。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　105.</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　2016 Autumn 2791 The Embarcadero, San FranTokyo</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“再要20个精干人手？！德里克你给我适可而止！”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“要不是上次你的几个打手太菜，那个叫史波克的律师早就不动弹了，我也不用现在为日落区的案子跑动跑西……”警长鄙夷地看了一眼大吵大嚷的罗杰斯，拿起一瓶黑方准备往杯子里倒，罗杰斯横过一手攥住警长，蛮横地拿过酒瓶重重撂在桌子上。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“你说帮助Somniferm，帮助？哪儿呢？我倒贴了多少人多少钱进去，不仅没对UpStars怎么样，连三个插手插脚的小混混都……”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“不能小看吉姆&middot;柯克，还有那个律师。”警长啐了一口痰翘起二郎腿，厌恶地瞟了一眼自己的“同盟”，“现在只定了田德隆五年的势力分配，谁知道以后会怎样？”德里克摘下帽子揉了揉稀疏的头顶，压低声音说：“帕维尔&middot;契科夫……和安德烈还差得远，我们手上的牌可不少。年轻人，长线才能钓大鱼。&nbsp;”还在气头的罗杰斯似乎听进去了这句话，哼哼了几声给二人斟满深焦糖色的酒，低眼望向窗外在风中撕扯的小树。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“对了，晚上和我去接个机。”警长指了指桌子不起眼一角的一封信，点燃雪茄不怀好意地笑着说。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“组里还有事情要忙，我先走了。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“别急嘛，罗杰斯，想不想知道这班飞机从哪儿来？旅客的姓名是什么？”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　罗杰斯压根不想搭理身后人，把酒一饮而尽披上外套，伸手去够桌子上的车钥匙。可当他看到信里附件的机票信息愣了好一会，手停在半空中迟迟未动。</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　“这班飞机从圣彼得堡起飞，而我要接的那位客人……”德里克眯起眼睛压低声音，神秘说道：“姓契科夫。”</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >　　</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >TBC<br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >这次铁三角戏和舰长苏鲁损友组写得特别过瘾——</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >关于大副pon farr的故事可以见tag里面大副番外</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >医生的异能在上部讲过可惜拖了这么久才有机会写hhhhhh</p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >麦考伊的异能：Boom，使手接触到含有水分的东西立刻爆炸，在混战中用到装水的花瓶和粘有水汽的玻璃窗【其实一开始设定是用于炸人头的【喂<br /></p> 
</blockquote>


<!-- more -->

---

`2018-04-05 15:47:44` 【乙酰辅酶酥】 诶这位大哥是Skyfall那位打光师？？？？我之前写参考是Skyfall233333

`2018-04-05 17:16:56` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 是他是他就是他233333

`2018-04-06 03:25:58` 【寒暑旦暮】 手炸人头！！我要看炸人头！【人类70%的含水量在骨头看来就是个水球啊啊啊啊

`2018-04-08 05:47:29` 【朗月琴音】 回复【寒暑旦暮】 会有的吧【大概】
