---
title: "【chulu】大雨将至（三十二）【俩人终于同居了撒花！"
date: 2018-04-08 05:32:03
updated: 2018-04-08 05:32:03
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "星际迷航", "Chekov", "Chulu", "Sulu", "AU", "Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-1295c355
---
<p><strong>大雨将至&middot;下部</strong></p> 
<p><strong>It's storming</strong></p> 
<p><strong>It's falling</strong><br /></p> 
<!-- more -->

<p>警告！！！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
<p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
<p>　　3.搭档&nbsp;&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="3041639" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
<p>　　前情提要：</p> 
<p>　　苏鲁和帕维尔终于在一次美好的出游后坦白了所有的心意，突然出现的Flamingo让UpStars有些意外，明争暗斗的四家会议终于结束，但三藩市永远都不是一个平静的地方……</p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果有忘记前面情节的朋友欢迎戳进【chulu大雨将至】tag查看w</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2016 Autumn 1226 Pine Street, San FranTokyo</strong></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 106.</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乌乎拉停下了擦酒杯的手，果断地拉开了柜台下的抽屉。她格外敏锐的听觉将酒馆包间的恶劣事件一五一十地送到她的耳朵里，高挑的黑皮肤女性终于忍无可忍地抄起两把柯尔特左轮，在酒吧众人惊愕的目光下直奔最里面的包间。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说过多少次了吉姆&middot;柯克，你再踩酒吧的椅子——”老板娘忍无可忍地一脚踹开木门，双手“咔哒”上膛指向屋内——然而她发现狭小的包间被吉姆在内的四个大男人挤得像一个沙丁鱼罐头。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;金发青年被壮汉压在身下，双脚脚踝被一个瘦小的男人紧紧锁住，而吉姆的双手死死掐着第三个男子的脖子，把那人憋得满脸通红，裹满泥浆的鞋子在暗红色的真皮椅子上来回摩擦。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Tequila不是给你接客的地方，柯——克——！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;包厢内的一片嘈杂终于被乌乎拉镇住，几个人都僵住了面面相觑不敢接话；吉姆上下打量了一圈确定暂时没有性命危险，这才结结巴巴地张口：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“乌……老，老板娘你听我解释，第一我没有接客，第二……这事儿真的不怪我——”他手上一边用力却还没耽误辩解，“——我哪知道卖三身行头这样的小单子都能被诬陷少个弹夹，唉老板娘你跟他们解释一下，我吉姆&middot;柯克总不会贪这点小钱——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你给我闭嘴。”乌乎拉根本不想听老顾客的啰嗦，一个箭步上前用枪托敲柯克的脑门。青年“诶哟”抱怨一声后又眉毛一塌摆出委屈巴巴的脸望着酒吧老板——要放在平时，他吉姆&middot;柯克眉毛塌一塌眼睛眨一眨，绝对能有一条街的姑娘尖叫，可惜Tequila的老板娘就是不买账。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老板娘，这是咱们私下的小问题，就不用您出手了。”尼斯下意识觉得这个酒馆的老板娘不是什么软骨头，咧咧嘴摆出讨好的笑容。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“确实，在Tequila发生的私人纠纷我无权干涉，可是你们破坏了我的财产，那就别怪我不客气了。”乌乎拉下巴一抬，秀眉拧成倒八字大步上前。她用不小的力气狠狠一拧被吉姆掐着喉咙的尼奥的耳朵，同时给了尼奥一个肘击。被击中背部软处的壮汉叫出声，打挺起立气势汹汹地朝乌乎拉扑来：“臭娘们，别以为咱不敢对女人下手——”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乌乎拉敏捷地闪出房间，毫不畏惧地对着冲上前的三兄弟站定，“呯呯”两枪竟然被三个男性挨个躲过，她却暗笑了一下举起左臂。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从包间里探出一个脑袋的吉姆一眼看到了走廊里隐蔽的一幕：乌乎拉修长的影子开始拉伸扭曲，影子的上半身慢慢延伸到墙壁上，双臂贴着天花板直直伸到对手的身后，又分叉出多个细小的触手拉住三人的小腿。三人还在全神贯注对付持有双枪的老板娘，根本没有注意到走廊光影的变化，接二连三被无形的力量狠狠拽倒。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;吉姆吐了吐舌头悄悄溜出包间，想从乌乎拉身后溜走的时候却被一个稍矮的男人揪住了领子：“在酒馆捣乱也有你一份，别想跑！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“斯考提我……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏格兰男子一叉腰挡在乌乎拉面前，未等尼奥兄弟三人发话，手掌往门外一挥竟然把四个大男人都穿堂轰出门外，在马路边上硬生生砸出四个人形坑。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“解释？什么解释？我不需要听什么解释！弄脏了椅子还让乌乎拉生气，我看你们几个小子是不想活——唔唔唔唔！”气势十足的斯考特叫到一半被乌乎拉捂住嘴拖回酒馆内，老板娘抱歉地冲街上目瞪口呆的行人笑了笑，打开门口招牌的霓虹灯继续夜晚的营业。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一双锃亮的手工皮鞋出现在吉姆的视野内，他抬抬眼皮往上扫了一圈，张开双臂企图跟对方来一个拥抱：<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“哟帕维尔！别来无恙！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你你你是……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帕维尔……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“安德烈维奇……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黑洞洞的枪口在尼斯说话之前抵上了额头中央，皮笑肉不笑的亚裔人把手搭上了扳机同时竖起食指搭在嘴唇上——立刻闭嘴的命令不能更明显，三兄弟一个鲤鱼打挺跳起来迅速消失在小巷里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四周街道上逐渐有人停下来看着酒馆门口奇怪的砸坑和躺尸的吉姆，帕维尔淡定地从兜里掏出墨镜，大跨步迈过吉姆推开Tequila的大门。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“阿光你拉我一把——”苏鲁瞟了再次伸出手的吉姆一眼，满脸歉意地掏出墨镜装瞎子，跟在自家老大身后流畅入店，仿佛对街上发生的一切一无所知。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……喂你们！”<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2016 winter Beach St &amp; The Embarcadero, San Frantokyo</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 107.<br /></strong></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“甜心，警长的报酬到账了。”西尔维娅在文森特面前甩了甩手里的账单，笑了一声假装摔倒栽在老人的怀里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;文森特一把拽住支票的一角，看到上面的数字眼睛眯成月牙，低头亲昵地在妻子的皮肤上游走。“随你花销，亲爱的，你是这次的功臣。是再订几顶羽毛帽子还是进一批好酒？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不如给田德隆新开的店加几盏吊灯，现在大厅里三盏黄水晶灯太次了，照得姑娘们的面色发黄。”她刚想拿起茶几上的香槟杯，右手却被站起来的文森特轻轻挽起。男人顺势拉过薄如蝉翼的丝绢披肩遮住少妇的肩膀，扣上软呢子帽大步走出房外。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;年老的黑帮首领拉开酒红色的敞篷车车门，绅士地调整好座椅邀请女伴上车。他大力踩下油门轰出让人肾上腺素飙升的声音，让人不禁想到几十年前正值大好年华的青年驾着同样的敞篷车，放肆碾过三藩市每一条灯红酒绿的酒吧街，在秋天的夜晚留下激情热烈的深吻。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这大概就是最好的季节了。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>2016 winter 221 Hillside Boulevard, Daly City</strong><br /></p> 
<p><strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 108.<br /></strong></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;秋天最后的橡树叶在阳台上转了一个小圈，夹进落地窗的缝隙企图挤进苏鲁的房间。他放下准备送到洗衣房的衣服，走到窗户旁边蹲下，抽出夹在缝隙里的叶子压在桌子上的书下面。宁静的郊外只能听到蟋蟀和猫头鹰的二重奏，苏鲁抽了抽鼻子吸满一口干燥的空气，关掉吊灯爬上床像往常一样闭上眼睛。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;希望不要再做噩梦了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁只看得清那是一发子弹。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他拼命地往前跑，一直以来的异能却仿佛全部无用，他一路飞奔，却怎么也赶不上那发子弹接近帕维尔的速度；整个世界在他的眼前都被延缓了十倍，每一次抬腿都无限拖长，只有弹头劈开空气，一往无前。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只差一步，在这一步之遥的时间里，子弹稳稳地钉进了帕维尔的胸口。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“不！”苏鲁浑身一挣双眼大睁着醒来，看到暗色的天花板才意识到刚才只是梦境；他的心跳又一次过了速，明明困的要命，小鼓一样的心跳声在无声的房间里震耳欲聋，让苏鲁根本没法重新睡去。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;淡定，冷静，那只是个梦。他默念告诫自己，闭着眼睛躺了半晌，半梦半醒之间每次的眼前都是深深浅浅的血色。苏鲁终于受不了了一个翻身爬起来，一下子按开了卧室里所有的灯；可他的脑子里却仍然纷乱得要命，无论告诉自己多少次那只是梦境，都没办法平静下来。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这真的太糟糕了。更糟糕的是他发现他竟然无法排解自己的不安，整个身体的直觉都在叫嚣着：去看看他，去看看他保证他平安无事。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁嚯地站起身，不管三七二十一地敲响了帕维尔的屋门。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他听着门里熟悉的声音轻轻“嗯”了一句，又听见布料和被褥的窸窣声，内心的声音已经在骂自己是个傻子了；直到当帕维尔半睁着眼睛打开门站在自己面前时，苏鲁心里对自己的批斗声已经密密匝匝快要掀翻屋顶。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁光你是不是傻子？因为一个梦，就把帕沙从床上拽起来打扰他的睡眠？因为自己的一点点不安就扰了他的好梦？什么是梦境什么是现实你自己分不清楚？扛一扛就过去了的事情，为什么非得叫帕沙？你怎么跟他解释，“我梦见你死了所以我就想看看你还活不活着”？？？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔仍然不甚清醒地揉着眼睛：“阿光？怎么了？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁光你真的是个傻子你快想出些什么不要让帕沙干等着啊——眨眼之间苏鲁的脑内闪过了几千种借口，可是话到嘴边却变得极其诚实：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帕沙我刚才做了噩梦我能去你的房间睡一晚上吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁非常想抽死他自己。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而帕维尔的大脑显然还没回复到他白天时的清醒水平，他连眼睛都快要闭上了，开着门就转身朝着大床走去：“随便来……记得帮我把门关一下，我明天……应该不用早起……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;黑发青年犹豫了不到一秒，便当机立断跟了上去，并关好了房门。年轻人已经给他在大床上让出了一半的位置，脑袋正蹭着枕头像是已经入梦；苏鲁顺势钻进了温暖的被子里，满鼻子里都是帕维尔独特的气味。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一定是我做过最美好的梦了。苏鲁这么想着，没过一会儿就睡着了。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁醒来的时候只觉得一夜好睡，昨夜的噩梦已经被沉到了记忆深处接近忘却，只剩下一点点似是而非的幻影，让苏鲁觉得仿佛为此而纠结都是一件极其可笑的事情。他朝外望望，早起的阳光温柔又清冽，斜斜地照在帕维尔仍然熟睡的眼皮上，穿过青年棕色的睫毛留下蝴蝶翅膀一样的影子——帕维尔？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁突然一惊，再低头一看，自己身在的被褥比记忆中的还要松软蓬松，枕头也不是自己睡习惯了的样式；最重要的是躺在他身边睡得正香的，竟然是帕维尔……</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记忆一点点翻上来，苏鲁这才意识到昨夜敲门跑进帕维尔床上睡觉是真真切切发生在他身上的事情，压根不是做梦——却远远好过他此生做过的任何梦境。他忍不住又回头多看了几眼帕维尔抿着嘴的睡脸，离他如此近、如此真实地平静地睡在他的身边——只要这样想想，苏鲁就忍不住微笑起来。他闭了一会儿眼睛深吸几口气又睁开，才蹑手蹑脚地下了床，抓起一条毛巾去了浴室。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔抓着被子端坐在床上，透过朦朦胧胧的半透明玻璃看着苏鲁站在浴室里换衣服的背部曲线，凌晨昏沉的话还萦绕在耳边。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我能去你床上睡一晚上吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我能去你床上睡一晚上吗……</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我，你，床上，睡……<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;脑袋灵光的帕维尔&middot;契科夫首领瞬间觉得自己肯定漏掉了苏鲁非常重要的话外之音。哀嚎尖叫一声扣到在面前的被子堆里，直到听到苏鲁出浴室光脚踩过毛毯窸窸窣窣的声音。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎么了，帕沙？”还带着水汽的低沉嗓音撩过帕维尔热得烧起来的脸颊，青年闷在被子里小声说：“你昨天是不是说你要来我床上睡。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是啊，”苏鲁笑的一脸坦诚，扣上衬衣扣子伸手给帕维尔盖好被子，“我做噩梦了，所以想和你一起睡觉。太蠢了，是不是。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;失败的帕维尔继续窝在被子里，仔细咀嚼苏鲁刚刚的话。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我做噩梦了，所以和你一起睡。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;坦坦荡荡，无欲无求，跟一锅清水煮菊花枸杞一样，哦，还洒了一把冰糖。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁走出门前想来一个简单的早安吻，靠近床边双手撑在帕维尔身侧傻笑，对方突然抓起枕头砸在自己头上。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“苏鲁光你个笨蛋啊啊啊啊！！！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“怎怎怎怎么了？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔没有说话，嘴角一挂直接爬起来拿起另一个枕头狠狠砸苏鲁的头，砸完看了一眼困惑不知所措的恋人，又哀嚎一声跑进浴室。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“啊啊啊啊啊啊啊啊——”</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁好像从哀嚎里面听出了失望后悔愤怒马失前蹄恨铁不成钢等等一系列情感，把歪在头上的枕头拿下来，小心翼翼地塞回帕维尔的床上摆好，迅速退出房间准备新一天的工作。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我哪儿招他了？</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当天晚餐时。帕维尔双眼几乎黏在苏鲁身上扒不下来，全然不顾手下的冰激凌早已被戳得糊成了一碗看不清形状味道的奶油；苏鲁被他看得直发毛，脑子飞转到底今天自己做错了什么——难道是，帕维尔其实在私人空间里有洁癖，已经气死了他早上趁自己神志不清跑来睡觉？还是说自己昨晚睡的太熟不小心踢到了同床人还是一伸手抱了他的肩膀……</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是不是应该跟他道个歉啊？苏鲁扪心自问。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帕沙我——”“阿光你——”两人同时开口，苏鲁习惯性地住了嘴；帕维尔接了下去：“阿光你以后也来一起睡就好了。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他的脸在一句话的时间里憋得比煮熟的龙虾还红，连耳朵尖都红得像能滴血一样透亮；像是察觉到自己脸上异常的发烫，帕维尔把小勺一丢连冰激凌都顾不上吃，匆匆撂下一句“我吃饱了，阿光你记得搬过来”便逃离了餐桌。苏鲁挑眉愣了愣，突然觉得面前化了一大半的冰淇淋布朗尼一下子显得可口诱人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他笑着把蛋糕三两口吃完，扬声道：“好啊，我一会儿去抱我的被子过去——”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从楼上主卧飞下来一个愤怒的枕头，恰好砸到苏鲁头上：“我叫卡森管家给你再拿一床！！！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我又哪儿招他了？<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁老师本周的未解之谜。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>TBC</p>



---

`2018-04-09 03:56:59` 【乙酰辅酶酥】 一个批准：上部第2-3章末尾有对酒馆红衫组异能的介绍，u姐是全剧唯一有双异能的人【超常听力&操控影子】，轮机长的异能是操控重力场XD如果以后有篇幅也很想多写红衫组的事情吼——

`2018-04-15 01:15:25` 【流浪的吟游诗人】 苏鲁先生的聪明劲都用到奇怪的地方去了😂想看红衫组！！

`2018-04-15 05:23:08` 【朗月琴音】 回复【流浪的吟游诗人】 苏鲁老师一到这种时候就直如钢铁【邓摇
