---
title: "【chulu】大雨将至（三十七）"
date: 2018-05-04 06:39:59
updated: 2018-05-04 06:39:59
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至"]
tags: ["Star Trek", "星际迷航", "Chulu", "Chulu大雨将至", "Chekov", "Sulu", "欧美同人"]
slug: 35308b-12bf8182
---
<p>从一个吵架脑洞一路引出来的这段啊写得好爽【躺平</p> 
<p>而且最喜欢给苏鲁老师捅刀了好喜欢他的那个小地下室啊啊啊【闭嘴</p> 
<!-- more -->
<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://mrspirit.lofter.com/post/2e6967_12bf70dc"  >乙酰辅酶酥:</a></p> 
<blockquote> 
 <p>大雨将至&middot;下部</p> 
 <p>It's storming</p> 
 <p>It's falling</p> 
 <p>警告！！！</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1.本文为架空黑帮设定，苏鲁是黑帮二当家兼任保镖，契科夫是黑帮新任首领，粗口/血腥/暴力/非主要人物死亡情节均有。</p> 
 <p>　　2.并不是什么吐槽轻松的日常，其实是严肃沉重的黑帮故事</p> 
 <p>　　3.搭档&nbsp;<a target="_blank" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3485835"  >@朗月琴音</a></p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.铁三角无差，乌胡拉&amp;斯考提无差</p> 
 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.含有诸多原创角色，仅为推动情节作用</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>2020 Summer</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第一天</p> 
 <p>　　“你给我滚！”</p> 
 <p>　　苏鲁气得半天说不出话，急喘了几口气才找到自己的声音，连嘴唇都是抖的：“你让我滚？”</p> 
 <p>　　“对，苏鲁光，你没听错，你他妈的给我滚，我他妈再也不想看到你！”帕维尔劈手把一摞文件甩在苏鲁胸前，“我可以忍你突然毫无理由的几天几天不理我，我也可以忍你突然不接电话哪里都联系不上，可是你他妈跟吉姆柯克在我眼皮底下，在我的房间！”帕维尔一指头几乎戳到了苏鲁的眼睛里，“你敢跟我说你们什么都没有？！”</p> 
 <p>　　“帕维尔&middot;契科夫你有完没完？！”苏鲁一巴掌把帕维尔的手指打下去，“我跟他什么关系你不知道？你他妈的一直说信我信我，现在是谁在捕风捉影——”</p> 
 <p>　　“信你？！”帕维尔看了看自己一下子就红了的手背，笑得讽刺，“我他妈这几年真是信错了你。你还做了什么肮脏事儿你自己心里清楚！”</p> 
 <p>　　“我不清楚，我苏鲁光一直做人坦坦荡荡没做过什么见不得人的事儿，契科夫老大您倒是把话说明白！”</p> 
 <p>　　“要把话说明白？好。”帕维尔点了点头，“你在UpStars做我的副手，同时还在外面接外快，这事我从没反对过。可你他妈的告诉我，外交组的艾森斯坦是怎么死的？战斗组二队的巴赞是怎么死的？他们死的时候你在哪儿，苏鲁光？”他不顾苏鲁的反驳，一路像机关枪一样全说出来，“我还想问你，11月23日逻辑斯蒂提交给我的每周报告里第三条的内容原本是什么？11月17日每周例会决定到底要从吉姆柯克那里进多少PPK？11月14日华盛顿街发生械斗我们大败，为什么我到11月29日才得到消息，还他妈是从西尔维娅那里听到的？！”</p> 
 <p>　　苏鲁被帕维尔这一顿劈头盖脸骂得脸色煞白，却显得含泪的眼睛极红：“是有内鬼，有内鬼挑拨我们的关系……这些事情，我一件都不知道……”</p> 
 <p>　　“不用找了。”帕维尔的眼里带着毫不遮掩的失望，“内鬼就是你。还要我把话说得多明白，苏鲁光？”</p> 
 <p>　　苏鲁用力闭了闭眼，泪水啪嗒落了下来：“那么，你是不信我的了。这么多年的感情，我救过你那么多回为你受过的伤，都不算了……”</p> 
 <p>　　“你为我受过的伤？！”帕维尔同样气得眼泪上涌，他豁地一下脱下衬衣，露出后背上狰狞的刀疤，“苏鲁光，你别忘了田德隆我是怎么把你背出来的。我拼了命把你带出来，以为我们彼此都是真心的，没想到六年的时光，就换来个这样的结局——你还有脸跟我说感情？！”</p> 
 <p>　　他缓缓地把衬衣穿回去，一个一个地扣好纽扣：“你要谈感情，那我就跟你谈感情。按照UpStars的规矩，你这样的早该在全组面前被我当众枪毙。今天我念在和你这么多年的感情，我不杀你。”他深吸一口气，“我只要你滚。”</p> 
 <p>　　苏鲁冷冷地看着帕维尔，像是之前的所有失望都只是一层伪装。他终于点了点头：“契科夫先生，你该杀了我的。没想到大名鼎鼎的UpStars老大其实只是个内心缺爱的小——”</p> 
 <p>　　“你他妈的给我闭嘴！”帕维尔狠狠一巴掌抽得苏鲁打得脸都扭过去，手在腰间扶了半天，却终究没掏出手枪。他看着苏鲁捂着脸眼睛里的颜色从冷漠变成仇恨，只从齿间逼出一声冷笑：“别让我看见你——你让我觉得恶心。”</p> 
 <p>　　帕维尔看着苏鲁转过身出门，一路毫不回头地走出契科夫大宅，脸上冷酷的表情始终未变。</p> 
 <p>　　在门外的奎恩猫着腰溜到帕维尔身边，神秘兮兮地问：“老大，要不要我帮你去做了那个吉姆柯克？我觉得阿光这么多年应该……”</p> 
 <p>　　“别他妈给我提苏鲁光的名字！”站在窗前的青年转过身，眉毛一挑冲手下怒吼，继而揪起奎恩的领子咆哮：“从今天开始任何人不许给我提苏鲁光的名字，这是命令！”奎恩被盛怒的帕维尔吓得呆住，首领松手的同时他后退了好几步站定，咽了口口水低头说：“是，契科夫先生。”</p> 
 <p>　　“转告给所有人，不许提苏鲁光的名字，他是UpStars的叛徒，任何人见到可以自由处置。”</p> 
 <p>　　“遵命。”</p> 
 <p>　　帕维尔撑着桌子缓了口气，刚端起茶杯看见伊丽莎白没有好脸色地拿着报告走进来。“喏，上周华盛顿街的报告。”</p> 
 <p>　　“啪！”几乎是伊丽莎白放在桌子上的一瞬间，帕维尔把茶杯撂在桌子上，可怜的骨瓷杯子经不住撞击，在清脆一声中碎成八瓣，深色的茶叶流了满满一桌，浸泡着崭新干净的报告。而首领看都没看一眼，攥着报告狠狠摔到地板上，溅起的茶渍撞到伊丽莎白浅色的裙摆。“你现在才写好报告？伊丽莎白你看看今天都几号了？你怎么不明年再给我交报告？”</p> 
 <p>　　“帕维尔&middot;契科夫你不要得寸进尺！现在整个战斗部门都在收拾你们几个高层上周留的烂摊子，能给你写出来就不错了，不满意我的工作？”红发女子头一抬眼睛一瞪定定盯着帕维尔，毫不退步咄咄逼人地说：“您连贴身保镖都轰走了，再撤职我一个战斗主管也算是锦上添花？”</p> 
 <p>　　“好，伊丽莎白，停职察看。”帕维尔无视了伊丽莎白拧成一团的眉头，靠在桌子前面与年长的女性平视，“谁知道那个混蛋男人跟你们战斗部门勾结多深。&nbsp;”</p> 
 <p>　　伊丽莎白冷笑一声，捡起报告摔在帕维尔怀里，一字一句咬牙说：“那请您务必详查。”说罢大步流星地走出气氛难堪的办公室，离去前一秒报告又被砸在门上，传来帕维尔大声的叫骂：“报告，重写！”</p> 
 <p>　　“您刚刚撤了我的职位，让维克多写去吧，契科夫先生。”</p> 
 <p>　　几个目睹苏鲁离开，听到三楼大吵大嚷动静的手下好奇又畏惧地朝办公室看，首领一句爆粗后大力踹向红木桌子，转身时眼里抛出令人畏惧的光芒：“看什么看！还不去干活？个个等着吃白饭是不是？”</p> 
 <p>　　整个契科夫大宅瞬间安静了下来。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第二天</p> 
 <p>　　“伊丽莎白你真的……”奎恩靠在大宅的门口，叼着半根烟注视依次把行李搬上轿车的女士。他与伊丽莎白共事不长也不久，但他确实喜欢这个红色头发的战斗总管。</p> 
 <p>　　当然，不是那种喜欢。</p> 
 <p>　　“城东的宅子闲置很久了，我想回去那儿住一段时间，打理我们年轻时种下的茶树。”她在清冷的晨光里收拢垂下耳畔的侧发，转动钥匙随着发动机的轰鸣冲奎恩笑着说：“有空给你们寄茶叶，橙花味的。”</p> 
 <p>　　“那，路上小心。”</p> 
 <p>　　“赶紧回去吧，那小子该起床了，又是一场恶战。”</p> 
 <p>　　奎恩一想到这两天帕维尔根本没对他们用除了吼以外的声音说话，闭眼捏了捏眉心叹气：“真不知道这鬼日子怎么熬下去。”</p> 
 <p>　　伊丽莎白没说话，戴上墨镜摆了摆手，一直到开出大宅她都没有回望一眼埋没在微光下的契科夫大宅。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第四天</p> 
 <p>　　“UpStars，Upstars？也敢来投靠我们？”大腹便便的警长抓着苏鲁的头，一下一下有节奏地磕在桌子旁边，直到鲜血流过苏鲁面不改色的脸。“全三藩的黑帮都知道我被他们开除了，现在还被狗屎契科夫家通缉，走投无路正好遇到了警局的弟兄。”苏鲁啐了一口带血丝的唾沫到地上，仰头咧嘴笑看灯下的三个男人：“赏口饭吃呗，我也不是一无是处，关于UpStars的消息我全告诉你，德里克先生。”</p> 
 <p>　　“去你妈的！”警长一抬脚把苏鲁踹到墙角，点燃了雪茄大口吸着满眼警惕地看着地上颓然的男子，“谁知道你说的消息是真是假？”</p> 
 <p>　　“我是真心来加入警局的，据我所知57号仓库藏了很多好东西，信不信就看您了。”</p> 
 <p>　　“你以为我真的会乖乖听话去吗？”警长眯眼凑近苏鲁，把仍然点着的雪茄按在苏鲁手心，对方连一点眉头都没皱。“你们，看好他，逼不出投靠警局的真正目的就饿着，饿死了就埋黑礁的后院。”</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第七天</p> 
 <p>　　“喂，那个叫苏鲁的，我们警长叫你去他办公室。”</p> 
 <p>　　“嘿嘿嘿别瘫着了，赶紧起来，有大餐。”喽啰挥着警棍把苏鲁抽打起来，对方却瞪了他一眼，装模作样理了理脏乱的衣服往外走。</p> 
 <p>　　“哎你说，警长招揽这小子是不是不要命了，哇他可是UpStars的人啊……”</p> 
 <p>　　“咱们警长聪明得很。”旁边一人喝着廉价咖啡看好戏似的望向苏鲁走入警长办公室，“他会先要了苏鲁的半条命。”</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第十二天</p> 
 <p>　　“苏鲁光，这次出警叫你来什么意思明白吗？”</p> 
 <p>　　“明白。队长赏脸，我当然拼命。”苏鲁低着头看不清表情，“只是……我的配枪……”</p> 
 <p>　　“你当我是白痴吗？”小队长伸手狠狠敲了一下苏鲁的头顶，“把枪放到你手里，除非我是疯了。”</p> 
 <p>　　苏鲁的声音很低却带着难以反驳的坚定：“不给配枪，刀也一直不还，您这是让我去送死。”</p> 
 <p>　　“哈——都说契科夫家的狗能杀人千里之外，我倒要看看手无寸铁的苏鲁光今天要怎么给UpStars送礼。你自己看着办，整队，出发！”</p> 
 <p>　　苏鲁愣了半天，最后从牙缝里挤出来了一句话：“我已经不是那群渣子的狗了。”</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第二十天</p> 
 <p>　　“您看这路段也没有摄像头，罚单就免了吧，警察先生？”伊丽莎白摇下车窗，讨好地冲挥手写下罚单的警察递上一盒香烟，戴着露指黑手套的人接过烟叹了口气，把没有拆封的烟盒从车窗丢回去，趴在副驾驶窗边轻快地说：“我不抽这个牌子，伊丽莎白。”</p> 
 <p>　　“嘁，我好心给你送烟还嫌弃，苏鲁啊这么多年都没改抽那种娘娘腔烟的习惯……”红发女子利索地拆开包装，自己点燃了一根摘下墨镜盯着不到一个月脸上多了好几条疤的苏鲁。“你都不知道，和你找个交接点能难死，把二十七街你的队友支走才行。”</p> 
 <p>　　“下次换个地方，你开枪第三声我就发现了。”苏鲁想了想还是拿过了一根烟，借火后靠在车上饱满地吸了一口，仰头把白色的烟雾吐在灰蓝色的天空里，“毕竟我带了你那么多年，你开枪的习惯我太熟悉了。”</p> 
 <p>　　车内的女子笑着，从储物箱里拿出小纸条塞进苏鲁手里，他转过身背对伊丽莎白快速读完，递回时低声说一句：“谢谢。”</p> 
 <p>　　“还谢什么，都是给老大办事……”</p> 
 <p>　　“他最近，还好吗。”苏鲁的烟夹在手里，他却望着下水道发呆。</p> 
 <p>　　伊丽莎白翻了个白眼没好气地说：“您老人家前脚离开后脚我就被停职察看，现在在我自己家住着。”</p> 
 <p>　　“停职了！？他怎么……”</p> 
 <p>　　“我怎么知道你们二位葫芦里卖的什么药。”抽完的烟被漂亮的抛物线丢到马路上，她戴上墨镜转动钥匙，“放心，宅子里还有奎恩卡森他们，你家老大也不是小孩子了。”</p> 
 <p>　　苏鲁勉强扯出一个微笑，指了指雨刮下面的罚单一本正经地说：“记得交罚款，小姐。”</p> 
 <p>　　“喂！”</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第三十天</p> 
 <p>　　“队长，队长！Upstars的人击退了！还掉了好多武器，让弟兄们去捡捡？”</p> 
 <p>　　“嚯，还有两把HK21，改装过的。这次收获不少啊队长。”</p> 
 <p>　　“那当然，也不看看是谁领导的。”鲁卡得意地笑着，拿着新缴上来的突击步枪不撒手。他踢踢蹲在前面没动静的苏鲁的屁股，才发现男人的右臂已被鲜血浸满。“喂，叫苏鲁的，对面是李斯特医生的诊所，报上我的名字可以打个折。”</p> 
 <p>　　“谢谢队长。”</p> 
 <p>　　“还有这个。”鲁卡想了想，把手里新拿到的手枪丢到苏鲁怀里，“好好干，明天早上不许迟到。”</p> 
 <p>　　“是。”</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第三十二天</p> 
 <p>　　已经一个小时了。自从逻辑斯蒂从李斯特诊所带了一份病历回来后，帕维尔就怔怔地望着病历发呆；第一页纸已经被捏得满是褶皱，年轻的首领却迟迟翻不到下一页去。</p> 
 <p>　　“时间不早了，您该休息，先生。”</p> 
 <p>　　“卡森……”帕维尔叹了口气放下笔，凝视着书柜里苏鲁曾经送给他的水晶摆件，安东尼一跃跳上帕维尔的膝盖，低声在主人手心发出呼噜声，“我不知道我是否做了一个正确的决定。”</p> 
 <p>　　“无须对错，一切都是为了UpStars，您的家。”</p> 
 <p>　　“可我……硬生生剥去了家的一部分。”他把额头撑在冰凉的玻璃窗上，目光盯着那天苏鲁离去的道路，一直延伸到大雨冲刷的铁门。</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　</p> 
 <p>　　第四十六天</p> 
 <p>　　奎恩给身边人撑着伞快步走回大宅，帕维尔脱去外套时扫了眼几乎湿透的左胳膊，冲身边人翻了个白眼摇摇头：“伞都打不好。”“对不起，先生。”大半个身子全淋湿的男子弯腰道歉，雨水顺着他的头发滴在地毯上，留下深色的污渍。帕维尔懒得多说，挥挥手示意他退下，逻辑斯谛急匆匆从三楼跑下，欠身低声说：“您没事吧，先生，我听说了刚刚有人袭击您的车队还发生了交火，受伤两人死亡一人——是弗雷德。弟兄们很确定地看到杀死弗雷德的是……”“苏鲁光，我也看到了，不用你重复。”帕维尔异常平静地点点头，背对着逻辑斯谛让人看不出他的表情。</p> 
 <p>　　“可是契科夫先生，我同时查到了这个。”</p> 
 <p>　　“什么？”</p> 
 <p>　　“弗雷德的信件来往记录，还有这些照片，所有证据指向他就是UpStars的内鬼……”</p> 
 <p>　　“是内鬼之一吧。”首领擦干手掌接过对方的文件袋，随便扫了几眼丢到桌子上，仿佛他早就知道里面写的是什么。“收拾一下这几天的东西，准备明天和警长会面的事宜，晚上没事就不要上来了，我很累。”</p> 
 <p>　　“是，先生。”逻辑斯谛礼貌离开，走到门前却又停住，在仅有他们二人的办公室里清晰问道：“这么看来，叛徒正好杀死了内鬼。”</p> 
 <p>　　“巧合罢了，帮我关上门，谢谢。”帕维尔开始低头写一份信件，又用火漆章封好，拉铃叫来了管家。“卡森先生，您有很久没去城里了吧？”</p> 
 <p>　　“是的，先生。”</p> 
 <p>　　帕维尔轻快地吩咐：“那烦劳您明天从罗威纳咖啡店带三盒橙花红茶回来，要最新保质期的。钱都装在这个信封里。”</p> 
 <p>　　“没问题，先生。”</p> 
 <p><br /></p> 
 <p>剩下见AO3 就一丢丢PG13 LOF还要屏蔽！哼！</p> 
 <p><a target="_blank" rel="nofollow" href="https://archiveofourown.org/works/11445768/chapters/33578430"  >（三十七）</a></p> 
</blockquote>