---
title: "关于黑帮，猛吹一波我男朋友【不对】奎恩"
date: 2018-06-26 06:50:02
updated: 2018-06-26 16:42:07
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "角色番外"]
tags: ["Chulu大雨将至"]
slug: 35308b-eea046e1
---
<p dir="ltr"  >就真的是突然跟阿酥聊到的。<br /></p> 
<!-- more -->

<p dir="ltr"  >黑帮写了这么久这么多字，喜欢苏鲁喜欢帕维尔喜欢小太阳吉姆都算是原剧buff，但最喜欢的原创人物果然还是奎恩，喜欢到写到他女朋友的时候直接丢了自己的英文名过去。他在我的眼里真的就是一个无忧无虑的小天使，严格说来其实是有点像TOS/AOS里舰桥上小熊的那个角色，但又不完全一样。</p> 
<p dir="ltr"  >一开始对这个人物稍微有想法是从他出场的第一场戏就有了。杀死了喀秋莎又被帕维尔开了瓢的苏鲁一个人喝闷酒，奎恩恰到好处地出来打岔，一切都像是在该来的时候发生。写的时候就觉得他是那么一个很可爱的角色，傻乎乎的，没那么多坏心眼——应该说压根就没什么心眼（林德尔曼说自己是卧底的事儿不可能是奎恩看出来的，“他没那脑子”），经常状况外经常被主角闪瞎或者欺负，被帕维尔偷机车已经成了日常，但就那么没心没肺地继续乐呵呵地过日子——搞不好钥匙都不带换地方的依旧放在那里。</p> 
<p dir="ltr"  >而且他真的很在乎帕维尔啊，从小被帕维尔偷手枪空着手出外勤，小混蛋犯熊被安德烈罚，他陪着跪了一夜，帕维尔进监狱的时候对苏鲁恨得牙痒痒，苏鲁一摊开了把话讲明，又信任得毫无芥蒂。他像一个动物一样直接、干脆、爽利，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，护短又活跃，像是个护在帕维尔前面对着敌人龇牙、发现没事马上就能把肚皮露给你的哈士奇。</p> 
<p dir="ltr"  >所以我们总是开玩笑说他看着帕维尔和苏鲁在一起，内心仿佛自家的大白菜被猪拱了——他当然不觉得苏鲁有猪那么糟糕，也没对帕维尔有那么强的占有欲，可就是那种明明是下属对上级却又有点大哥哥对幼弟的关心，让他怎么看都觉得苏鲁差点意思，挑剔来挑剔去却发现唉怎么帕维尔就喜欢这个型，算了算了随他吧只要你喜欢怎么都可以，苏鲁这小子长得也不算难看，只要你们不把恩爱秀到大庭广众之下怎么都好。</p> 
<p dir="ltr"  >偷骑我机车也没关系，周末去约会也没关系，他好像总是那么心大的傻呵呵的被所有人他喜欢的人调戏和玩笑，然后开开心心地继续。他不会掩饰自己对每个人的喜爱和信赖，也绝不对不认同的事情装作没事，在黑帮之中活得竟然这么纯粹开朗，像是透明的一块水晶一样的直率可爱的男孩。</p> 
<p dir="ltr"  >而且他不是没有肩负东西啊——身为UpStars的内务总管和大家长，他把内务和财务统到了一个完全不用帕维尔操心的地步，一切都举重若轻仿佛自然而然，直到他死后帕维尔才明白原来他承担了挡住了那么多鸡毛蒜皮鸡零狗碎的烦心琐碎；可是对于奎恩来说，好像那些也都不是什么大事。</p> 
<p dir="ltr"  >他不是天真，他的快乐从来都不来源于他的天真，恰恰相反，来自一种看得透彻之后的豁达和对世界的理解。从这个角度上讲，我往往觉得他是U组除了卡森之外活得最开也最明白的一个人。</p> 
<p dir="ltr"  >我最喜欢的不是他“不说自己的辛苦”，而是他几乎“不感觉到辛苦”，与他的工作相处得平和又自然，像是水到渠成，没有一点自艾自怜。</p> 
<p dir="ltr"  >和他在一起，一定会很轻松很开心。一切都是平和的放松的，跟他在一起仿佛没什么不可以说和不能做，他会比你还傻比你还糗，疯起来像个大男孩，然后转过头来对你笑着说来呀，我们一起。</p> 
<p dir="ltr"  >所以他死之后整个UpStars的颜色仿佛都褪掉了很多。那样一种勃勃的鲜活的生命力的东西，那样一种鲜艳和晴朗，在这个帮派里永远地消失了，成为一段追不回来的回忆。</p> 
<p dir="ltr"  >唉，我可是真喜欢奎恩啊。能假装一场戏的他的女朋友，能在故事里为他好好哭一场，感觉都像是我的幸运。</p>



---

`2018-06-26 06:50:30` 【朗月琴音】  [@乙酰辅酶酥](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639) 

`2018-06-26 07:41:10` 【冥河忘川】 get了琴音的理想型qwqqq

`2018-06-26 07:47:58` 【朗月琴音】 回复【冥河忘川】 没有啦其实我理想型一直都是苏鲁啊大东啊那样沉默可靠的类型，但是奎恩这种真的是写出来了之后才突然觉得珍贵可爱\_(:з」∠)\_安东也是，喜欢上了才觉得一切都和自己的理想型和自己的期待完全无关，大概这样才是真爱吧23333 

`2018-06-26 08:25:31` 【冥河忘川】 回复【朗月琴音】 大东？安东？啊以及确实真爱是难以预期和料准的hhhhh

`2018-06-26 15:19:58` 【是梨不是橙】 奎恩死的时候整个人都是懵逼的QAQ意想不到的失去啊

`2018-06-26 15:43:39` 【朗月琴音】 回复【是梨不是橙】 但其实策划了很久23333他是U组第一块倒下的多米诺骨牌

`2018-06-26 16:23:36` 【乙酰辅酶酥】 嗯其实我给奎恩比较多是后期外貌设定？很自然就脑了棕色乱七八糟的卷发，深蓝色眼睛，年龄和苏鲁相仿，衬衣从裤子里抽出一个角，和伊丽莎白关系很好的小年轻。说他是黑帮的水晶一点都不为过www黑帮的色彩，黑帮的调色盘啊！奎恩的死我也很喜欢琴音的处理，帕维尔完全意料不到想不到，而这时候的失去才是最疼的

`2018-06-26 16:24:16` 【乙酰辅酶酥】 回复【冥河忘川】 大东是头号玩家那个小哥哥啦www

`2018-06-26 16:33:58` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 对我觉得很棒就是，他明明和苏鲁年龄差不多，但是给人的整体年龄感完全不一样

`2018-06-26 16:38:34` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 对对对，奎恩完全就是帕维尔那个心理数量级，苏鲁完全就是老人家hhhhhh

`2018-06-26 19:41:31` 【朗月琴音】 回复【乙酰辅酶酥】 但我有时候又觉得奎恩也不是孩子气……他是真的看开了也平顺了
