---
title: "【Chulu】大雨将至（奎恩番外）"
date: 2018-08-02 07:31:00
updated: 2018-08-02 07:31:00
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "角色番外"]
tags: ["Chulu大雨将至", "AU", "Chulu", "Chekov", "Sulu"]
slug: 35308b-ef17d153
---
<p>应&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="493485346" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=493485346"  >@今天的漓彻开幽灵船了</a>&nbsp;&nbsp;的调查问卷中的点梗，写了一小段奎恩番外。</p> 
<p>奎恩小天使真的好！</p> 
<!-- more -->

<p>===========</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你叫什么名字？多少岁？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“奎恩，奎恩&middot;斯特哈尔。我十九岁了，先生。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“斯特哈尔……是上次行动牺牲的苏珊娜&middot;斯特哈尔那个斯特哈尔吗？”安德烈轻轻点了点雪茄，脸笼罩在阴影里看不清表情。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那是我母亲，先生。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“会使枪？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“会，飞刀也会一点……可是准头不太好。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“准头不太好？”安德烈皱起了眉头，面前的年轻人咬了咬下嘴唇才不好意思地说：“上次练的时候，一不小心扎破了我舅舅的屁股。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他挠了挠头窘迫地笑起来，软软的寸头服帖地贴在他的头上。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;安德烈无语了片刻挥手打发走了男孩，才朝着内务总管迪金斯点了点头：“让他跟着你学吧。他是苏珊娜的儿子，虽然还不稳当，可应该还算细心有条理。多照顾照顾他。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;迪金斯微微欠身说了“是”，又迟疑道：“帕维尔他……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“帕维尔又怎么了？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……他又把谢尔盖气走了。谢尔盖说，老大您让他上刀山下火海都在所不辞，只要别让他再照顾小少爷。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;安德烈狠狠咬了咬牙，却什么都没说出来。安娜刚刚过世，帕维尔又是狗都嫌的年纪，连他自己都带不动，又怎么能指望别人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;迪金斯低头想了想，“老大，如果我说让奎恩去负责他，你会不会想抽我？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;安德烈快气笑了：“奎恩这样的傻孩子去被帕维尔揉搓？这就是你理解的’照顾’？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“可是至少他在小少爷身边不需要刀口舔血——这样也算是不辜负苏珊娜。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是就这么决定了。初入UpStars的奎恩肩负起了接帕维尔上下学兼陪玩陪读及保镖的重任，第一天入职打招呼的时候，他觉得帕维尔简直像个小天使——举止有礼，笑容甜美，眼眸明亮像闪着星星，叫他“奎恩哥哥”，并且把自己介绍给他的毛绒小熊。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“奎恩哥哥，这是我的小熊安托莎！安托莎，快给奎恩哥哥问好！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩微笑着伸出手，仿佛正在进行一场会见：“你好安托莎，那么，我来守护帕维尔的白天，你来守护帕维尔的晚上，好吗？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毛绒小熊点了点头，同样伸出爪子：“好！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩握了握毛绒玩具的爪子，觉得初进UpStars的这个任务简直简单得要命——他开始期待一些更加刺激的任务了，比如在漆黑的雨夜里杀掉投靠敌方的叛徒然后踩着血扬长而去什么的。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后在这个漆黑的雨夜里，他发现自己的配枪被偷了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他父亲五年前留给他的配枪。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是在这个漆黑的雨夜，奎恩没能杀掉投靠敌方的叛徒，却找遍了大街小巷找了整整一夜自己曾经走过的地方，试图找到自己视若珍宝的手枪；可是哪儿都没有。直到早上七点半该是送帕维尔去上学的时候了，奎恩才浑身湿透地回来叫小家伙起床。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后他在帕维尔的枕边看到了自己找了整整一夜的格洛克26。他抄起手枪，惊讶地感受到枪械的重量。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原本塞满的弹夹已经被打空了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后奎恩才想起来昨天中午他陪帕维尔玩了整整一中午，下午则因为太困倦而在契科夫大宅的沙发上睡着了——手枪当然是那时候被这小鬼偷走的，格洛克没有保险，帕维尔现在还能躺在这里睡觉，真——真他妈的是个奇迹！<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩一时间不知道该做什么表情好，庆幸愤怒劫后余生和疲惫全都混在一起梗在喉咙里；他看着帕维尔，沉睡的小少爷紧紧地抱着他的毛绒小熊，肉乎乎的脸上睡出两团红晕，嘴唇微微开合：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……妈妈……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩塌了眉毛，轻轻叹了口气，决定不打扰帕维尔此时此刻的梦境。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩以为偷枪事件只是个意外，却全忘了他的前任谢尔盖先生的血泪教训。十九岁的奎恩已经距离八岁太过遥远，遥远得他已经记不得八岁的小男孩可以顽劣到什么程度；他更想不明白的是，帕维尔是怎么能把自己的小黑心肠裹在这样一个天使一样的外表里，而且毫无违和感。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他可以在奎恩的牛油果酱里混上足量的芥末，再在奎恩呛得涕泗横流的时候体贴地递上抹了胡椒粉的手帕；他可以在自己把他送到学校三分钟之内果断溜去自家赌场，当你急得四仰八叉夜晚九点才赶回大宅时却发现小孩攥着一大把筹码弹着玩；他可以毫不留情地告诉班里的小女生“你爸爸不是出差了也不是出远门了是去世了”，一边舔着冰激凌一边看着奎恩被盛怒的老师指责得点头哈腰，小女生还在哇哇大哭——可是他说得没错，来接小姑娘的人确实是她妈妈，裙子上的褶皱来不及熨烫，像朵正在凋谢的花。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我说小少爷啊。”奎恩开着车瞧着后视镜里一脸无所谓的帕维尔，“你怎么玩我都可以，可是这种事……很伤人的。”他揉了揉鼻子，“好啦好啦我知道我只是个保姆不该干涉你这些，可是她会很伤心。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我以为她早就知道了，没想到她那么笨真的相信她妈妈。”帕维尔看着外面飞速划过的街景，“我不明白为什么要瞒着她，我老爸可是一直觉得越早知道越容易接受。”他顿了顿，“比如我。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩突然很想摸摸这个顽劣小孩的毛茸茸的脑袋：“所以你其实是想帮她？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“当然了，我还以为帮完她她会亲我一口做我的女朋友呢。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩突然不想摸他的脑袋了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔笑了两声，又突然叹了口气，这口气叹得悠长又惆怅，让奎恩简直不信这是来自一个八岁的孩子：“反正你再想她，再想她，无论怎么想，她都不会回来了……不是吗？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩眨眨眼眨掉了一滴眼泪，让它滴在方向盘上，“……是啊。所以我们才要对被留下的人更好一点，比如不告诉她事实真相，或者在你这小子第五百次拿我恶作剧之后仍然大度地笑笑不把你揍得屁股开花。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“那还真是多谢你了——”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你个小混蛋要谢我不如乖一点好好听话啊！”奎恩抹了一下眼睛第八百次觉得气愤，“这样可好了这事儿回去被你老爹知道，被陪着挨训的还是我！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔倒狡黠地眨了眨眼：“好啦，整了你这么多次你就是我的小弟啦，这次老爹骂我我会罩你的，绝对不让唾沫星子飞到你身上。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩只觉得是孩子话，可是那天晚上，安德烈却真的没多责怪奎恩，倒是帕维尔被数落得够呛，还亲自打电话过去赔罪；安德烈一个生气直接把小屁孩下个月零花钱取消了，结果帕维尔刚出门就拽住了在外等候的奎恩的袖子：“我破产了。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“所以呢？”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“下个月的冰激凌你请我。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“说好的我是你小弟呢？！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔翻了他一眼，“你这么大人了，好意思说是我小弟？有没有点志气？跟在一个八岁的小孩后面混？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩整个人都要爆发了。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是那次之后，他们的关系确实变得融洽了太多。两个同样失去亲人的孩子仿佛有了一种别样的默契，帕维尔向奎恩打开了他的秘密基地，而奎恩也会拉着帕维尔一起偷偷地看自己暗恋的姑娘；他们一起去找林德尔曼练枪和飞镖，虽然四五次之后帕维尔就能让飞刀稳稳戳在红心而奎恩依然跑靶；他们两人分着吃一个冰淇淋，奎恩会臭不要脸地舔遍整个外面让帕维尔无处下嘴，而帕维尔则会果断转身去再买一个——用的是奎恩的钱包。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;奎恩成了UpStars头一个能带帕维尔半年而没有被辞退或者请辞的人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来奎恩眼睁睁看着新进UpStars的新人苏鲁被自家的小少爷开了瓢。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来奎恩眼睁睁看着安德烈下葬，站在墓前的帕维尔头一次冷厉得面无表情，苏鲁在他身后给他撑着伞。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来奎恩眼睁睁看着苏鲁被困在田德隆，而帕维尔一个人在夕阳里背着他发誓要保护的人，一脚深一脚浅地朝他走来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后来奎恩眼睁睁看着帕维尔坐在刚刚归来的苏鲁膝盖上，浴袍的边缘他妈的他妈的他妈的——露出了三个他妈的吻痕。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这样也很好呀，这样也很好。奎恩一边夸张地哀嚎一边在心里微笑，曾经以为一直会跟在自己屁股后面调皮捣蛋的“大哥”真的成长成了可以独当一面的黑帮少主，眼里的威严和森冷一天天地让他看起来更像他的父亲，却仍然会笑着看自己被他气得暴跳如雷；奎恩也从没承认过他其实很喜欢看帕维尔和苏鲁站在一起，两个人之间耀眼的互相支持的磁场那么引人注目，连他都觉得这样的两个人实在缺一不可，他们需要彼此，就像自己需要露茜娅一样。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他总是把机车的钥匙放在同一个抽屉里，因为他知道当帕维尔需要的时候，他就会骑——这是他们两个之间从不必说的默契，他只是想让帕维尔知道，无论什么时候只要他想回到童年出去四处乱转的时光，那辆机车总会为他等待。</p> 
<p>奎恩这样想着，又一次拉开了抽屉，把里面的一个红色丝绒小盒子揣进了兜里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;明天是帕维尔的生日，也将是一次盛大的晚宴——可是奎恩只希望自己能在晚宴过后的烟火里求婚成功，这样他就可以要挟帕维尔给他证婚了。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;去他的，老子这次一定要抢先闪瞎他和苏鲁那小子的双眼！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; End </p> 
<p><br /></p>



---

`2018-08-02 13:50:24` 【松本良树\_漓彻】 前排签到并再次嚎哭，小天使和帕沙的初次见面真是美好到不行了qwq

`2018-08-06 18:29:17` 【朗月琴音】 回复【松本良树\_漓彻】 然后丫就被小混蛋坑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
