---
title: "【大雨将至分歧路线】末日歧路【大BE】"
date: 2018-08-22 06:53:57
updated: 2018-08-22 07:09:41
categories: ["fanfiction", "Chulu", "大雨将至", "平行世界"]
tags: ["Chulu大雨将至", "AU"]
slug: 35308b-ef52121e
---
<p>这是另一个大雨将至的分歧路线，在这个分歧里，很多事情都出了错，很多人都做了错事。</p> 
<p>在这里，没有救赎。</p> 
<p>基本就是写来爽的，不要当真【】</p> 

<!--more-->


<p><br /></p> 
<p>分歧点：上部结尾暗巷戏，帕维尔没有把枪给苏鲁要一个证明。</p> 
<p><br /></p> 
<p>前情：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔总也是经历了不少大大小小的恶战，可只有这一次，他感觉自己是孤身一人。身畔的苏鲁同样进入了备战状态，他却不能确定那把手里剑会不会扎向自己。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;于是，当苏鲁转过身来试图拍拍他，说一声“都交给我就好了”&nbsp;的时候，他本能般地做出了防御的姿态。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁看着面前少年防备的眼神，甚至没有反应过来。他疑惑了片刻，甚至还继续了拍肩的动作，直到手臂被格开才感受到恐慌，随之而来的是清晰的被羞辱的愤怒，像是突然被调大到极致的高分贝高频噪音刺激着他的整个身体。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他知道我曾经是Somniferum的人。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他也知道我回去过Somniferum——却不知道那一次，我杀掉的高层让他们对整整七个街区失了控制力，没有三年缓不过来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以就可以不在意我这么多年的陪伴，可以忘记墓碑前的并立、杀场上的对视，和卧室里无人得见的伤痕？！</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁的身体先于大脑做出了行动。他压根没有出动右手的枪——他把左手的手里剑，连同整个自己，朝着八个人的那头扔了过去。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他甚至还没来得及想明白，这算是一种放弃，还是另一种坚持。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一滴雨落下的时候，苏鲁的手里剑刚刚划过第二个人的颈动脉，第一个倒霉鬼的颈血才喷射出来。他的速度太快，剩余的五个人还在茫然地转过身试图瞄准，他就已经再度收割了第三条人命；手快的两个胡乱扣下扳机，子弹撕裂空气击碎越来越密的雨滴，一发从他的发间掠过，另一发则被苏鲁的手里剑一同钉进了主人的胸口。他一个高踢扫倒即将开枪的第六人，让他的子弹只能击碎一小块积雨云，顺势旋身抽出后腰的手枪，将第七个人的脑袋轰成了碎片。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而就在此时，最老辣的第八个隐藏在苏鲁光背后的视觉死角里，冷静地开了枪。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;子弹如约从背后钻进了苏鲁的肩膀又向前钻了出来。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另一边，帕维尔是与苏鲁同时展开的杀戮。四发子弹微调了角度几乎在同一时间飞散而出，距离稍远，帕维尔没有托大，只瞄准了躯干；两个人应声倒地，第三个倒霉蛋的膝盖直接被打碎了，第四颗子弹竟然直接钻进了那人的枪膛，在他的手心里炸开。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔转过头去的时候，正好看见雨幕的对面，暗巷的另一头，五个人形正在缓缓地软倒；他也看见苏鲁的身形猛地一震，肩膀前方清晰地膨起一团血雾——苏鲁却借着迈出的这一步猛地转身扣动了扳机，三声爆响在巷子里和雨声混在一起，三具身体毫无生气地跌落。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔转回头，给四个家伙每个人都补了一枪。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;暗巷里终于在突然的极噪之后回复了安静，耳朵里只有哗哗的雨声。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔的太阳穴突突地跳着，整个身体的血液似乎都涌到了他的脑袋上。苏鲁中弹的画面在他的脑内一遍一遍循环播放着，干扰着他原本清晰迅捷的思绪。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这么多年，帕维尔见过太多场生死搏杀。可是看见苏鲁一往无前地扑上去的时候，看见那枚子弹穿透他的肌肉的时候，帕维尔仍然控制不住自己的心悸和胃里的紧缩。他的情感告诉他再也不需要什么承诺和证明，那个人以一敌八是真的在拿命去拼，子弹哪怕再抖一点苏鲁的胳膊就废了；可他的理智不断地提醒着他苦肉计的可能性，别说一条胳膊，即使是一条命，在需要的时候也不过是一点小小的筹码。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那是五年多来一直支持他关护他的人。那是他的苏鲁。他见过了太多人事已非，短时间内再经不起再多一个；可是，帕维尔对自己说，总要静下来，总要为UpStars做考量。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;契科夫家族里，他是唯一一个UpStars的正当继承人——如果不算那个不成器的酗酒表叔的话。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他无意识地把仅剩的那发子弹退出来，在手心里转动着。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小指上的北斗七星戒指闪闪发亮。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;确认八个人都死透了后，苏鲁才感觉到肩膀上的疼痛席卷而来。手里剑卡在某人的骨缝里，让他单手拔得更为费劲；他甚至拿脚蹬着那人的尸体，手里剑仍然纹丝不动。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“劲儿用歪了。”帕维尔戴着戒指的手伸了过来，给手里剑微微转了个角度，噌一声拔了出来反手递给苏鲁；苏鲁抬起头，看见帕维尔毫发无伤定定地瞧着他，卷发上挂着几滴水珠，却看不清表情。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁接过手里剑，咔地一声归回绑在身上的刀槽。他没有理会自己肩膀的伤口，毕竟谁也不知道S组什么时候就会收到消息卷土重来；他推着帕维尔快速折回巷口，驱车上路。回到郊区的一路上帕维尔一直扭头看着窗外，除了发过一条短信没有任何动作。苏鲁的心里也乱成一团，他明明在三天前杀死了朗克尔，然而Somniferum的耗子就像一群杀不尽的老鼠，仍有力气接二连三地从黑暗中扑上来。他全然未想过自己肩膀的伤口会落得多重，甚至未想仔细一场伏击会改变整个未来的走向。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁光一个急刹车停在契科夫大宅院内，朝早已等候在门前的奎恩伊丽莎白点点头，推开门像往常一样绕到后面拉开帕维尔的门——接着他被左右各一人死死钳住，按压在车门上手腕系上死结，全身的枪支，手里剑，佩刀均被收走。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“老大刚刚被伏击——干什——？”苏鲁错愕地抬头，朝帕维尔投去茫然的眼神，得到的却是冷如寒冰的犀利。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你自己干了什么最清楚，Somniferum的叛徒。”年轻的首领逆着夕阳把苏鲁布满汗渍雨滴的脸望得一清二楚，压下冷冷的嘴角吐出不容更改的命令，“审问他的目的，他的意图，他的计划，一天内我要见到结果。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是，先生。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;纵然奎恩将五花大绑的苏鲁拖回审问室的一路只有几百米，苏鲁扯开嗓子大声争辩，脸上全然的惊愕和愤怒。可奎恩狠狠地抽了一个耳光让他闭嘴，推进审讯房后“砰”地反脚踹上大门。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“奎恩……你也……”苏鲁艰难地吐掉嘴里的血沫，无助地看向同行多年的好友。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你他妈不是人，苏鲁光。”奎恩一扫往日的轻快，咬牙切齿地反手又抽一个耳光，“你竟然……竟然……埋伏了这么久！叛徒！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不——————”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而奎恩没有给他狡辩的机会，抬脚踹倒了本来就歪歪斜斜的年轻人。苏鲁在一阵天旋地转后闭上眼睛大口喘气，挣扎着抬起眼皮发现屋子里已经来了另外两个人。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;头部刚刚磕到地板，三人的谈话传入耳中只有嗡嗡的杂音。苏鲁光怎么也想不通，为什么帕维尔，为什么相信他整整六年的帕维尔，为什么在葬礼后坦然接受自己前卧底身份的帕维尔——</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;会认为今天暗巷中Somniferum的袭击是他苏鲁光所为。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;而且这个帕维尔还通报UpStars所有人：苏鲁光是叛徒。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他终于被人从地板上拽了起来，强硬铐在桌子前面，在明晃晃的灯光下看清了对方的脸。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;伊丽莎白，逻辑斯谛，奎恩。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;是苏鲁在UpStars的第一个学生，最信赖的军师，最好的同伴。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之后的几天在苏鲁记忆中就是一团浓厚沉重，又纠缠不清的混沌。他根本不记得自己说了多少个“不”，可能比他此生说的任何一个词都多；他也记不清多少蚀骨钻心的逼问手段被施加在自己身上。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁只记得伊丽莎白的脸离他很近，近得能看清红发女人同样发红湿润的眼角。她压低声音，又带着不敢确信的迟疑：“我真的想不到是你……是你……我的苏鲁老师。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁记得逻辑斯谛还是往常一样，面对面端坐在桌子前，推着金丝边眼镜十足商人政客的模样。他的牛津鞋踩得可真疼，疼得苏鲁能数清楚自己断了几根肋骨。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁还记得奎恩抽尽了最后一口烟，狠狠把烟蒂按熄在自己胳膊内侧最柔软的皮肤上，一边用力把过滤烟嘴都碾碎，一边双眼冒火地瞪着他——“这是你应得的，叛徒！帕维尔信任了你那么久！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不是的，不是我，我已经和你们是一样的了。苏鲁徒劳地张开嘴，在哀嚎中干涸的喉咙却已经吐不出什么字句。无休无止的疼痛、暴虐和强迫一直持续，让苏鲁仿佛身在炼狱而无路可逃；他的伤口太多，疼痛合着炎症一起把他的脑子搅成一片混沌，在晕眩里分不清天花板和地板的差别。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他只记得他们每个人离开时都狠狠把自己丢在地上如同破布娃娃，临走前拽出一条毛巾擦了擦手，又把毛巾扔到垃圾桶里。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他只好勾起嘴角嘲弄地笑笑——原来在你们眼里，我已经肮脏如此。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当帕维尔推开铁门的时候，苏鲁恍惚间看到了依稀晨光，冰冷又凛冽，和首领衣角的味道一模一样。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我要你说所有的真相，苏鲁先生。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我不是卧底。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“是真相，不要以为你是苏鲁光我就可以对你松懈。”帕维尔凛冽的目光在手边的配枪上停了一秒，瞬间抄起扣下扳机，一颗子弹贴着苏鲁的头发钉在墙壁上。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“真相就是……我杀了朗克尔，我与Somniferum无关。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁甚至都没有抬头看他，只是低垂着眼睛机械地重复，在帕维尔的耳朵里仿佛早已背好的台词。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这就是我曾经喜欢过珍爱过的人？</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我给了他所有的信赖，而最后只换来这样的欺骗和敷衍？<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首领咬紧下唇，直起桌上的钢笔，抵着苏鲁在巷中受伤的肩膀狠狠往下钻。镀金的笔尖直挺挺地戳入尚在流血的软肉，引出苏鲁完全生理性无法忍耐的哀嚎；可气到发疯的帕维尔还嫌不够，又拔出钢笔，再原样扎回伤口，一来一去之间带出猩红的组织，伴着笔尖喷出的黑墨流成狰狞的图画。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你给我说啊，苏鲁光，是谁让你来的，从什么时候，接头点在哪儿，你说出来啊！”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他愤怒地瞪着苏鲁的脸，仿佛要在那上面用憎恶烧出一个洞。他想听到苏鲁的求饶，苏鲁的服软，苏鲁的招供，他想要一句话，哪怕一个词也好，从苏鲁光的眼里偷得那一点点“他还在意我、在意UpStars”的证明。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是即使苏鲁疼得全身拼命挣动如同脱水的鱼，他仍然牙关紧锁，一声不吭——帕维尔甚至不知道他是不是还有意识，是不是在听，还是只凭着本能保守一切秘密。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“苏鲁光，你只要告诉我……哪怕你承认一句，哪怕你吐出半句情报，我都可以让他们保你不死，只要你说……”帕维尔颤抖的双手已经握不住笔，钢笔啪一声落在地上，早已劈开的金色笔尖摔出最后几滴墨水。他的脸上汗津津的全都湿了，看上去倒像眼泪；这句话对于帕维尔来说几近乞求，连他自己都没意识到，为了给苏鲁一条活路，他已经放下了所有尊严，脆弱得像个孩子。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“只要你说出来，我什么都可以……”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我与Somniferum无关，契科夫先生。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔毫无预料地抬起头，看见苏鲁光布满血污，被打得青肿的眼皮下抬起的仍然是一对毫无波动的黑瞳，死寂得像一对黑玻璃。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;原来你已经认定了我的背叛，既然你已经不再相信我的清白，这样的一点慈悲仿佛是一场笑话。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;保我不死，然后呢？成为你们一辈子的囚徒，再也无法证明自己的身份？<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么再辩解什么，也是无用。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你说什么？”“我说，我杀了朗克尔，我与Somniferum无关。”<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁一字一句几乎是从牙缝里崩出来的：“我不是卧底，你想让我承认什么，契科夫先生？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔暴怒地跳起来，左手按住苏鲁的左手，让他张开紧贴在桌面，然后学着苏鲁曾经教导过的方法，把五指一根一根往后掰，直到越过极限。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随着一声一声清脆的断裂声，越来越多的冷汗从苏鲁身上滚下。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔愤怒地甩门而出，审讯室铁质的大门拍在门框上咣地一声巨响。苏鲁忍不住颤抖了一下，过了半晌才缓缓抬起头——黑屋重新变得空寂。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔带走了无休无止的刑罚和疼痛，可是也带走了所有的光。什么都没有了，没有愤怒，没有仇恨，也没有温暖。苏鲁一个人坐在审讯室里却仿佛坐在无垠宇宙的边缘，一切都已经离他远去。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他不知道自己坐了多久。可能只有一个小时，可能已经过去一周，可能一直清醒，也可能昏过去不知多少次。和身上的伤口一起折磨他的还有反复袭来的记忆，跪在父亲墓碑前的帕维尔、在林德尔曼的尸体前拥抱他的帕维尔、坏笑着一枪打穿硬币的帕维尔，还有更加久远的那一酒瓶，和这个审讯室里畅快的吃意大利面的声音。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有太多根本不属于他的记忆也一并裹挟而来，让混混沌沌的苏鲁光已经分不清什么是真什么是假。他模模糊糊地记得年轻人吻着他的嘴唇哭得一塌糊涂，在夕阳的余晖里带着浑身伤口抚过他的脸颊，在公园的长椅上和他分享同一个冰淇淋；他看见帕维尔抱着枕头睡得香甜，被子下露出大半条腿，而他就坐在床边，看年轻人迷迷蒙蒙地醒来。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后从枕头下摸出了枪直指着自己的前额，砰然扣下扳机。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁猛地弹起来，梦里的枪声原来来自再次被打开的审讯室大门；帕维尔带了一群人卷了进来，却再没带着之前的讥诮。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁困惑地眨了眨眼，未经治疗的伤势和饥饿都让他的一举一动变得无比艰难。他张张嘴苦涩地憋出一句“我不是卧……”还未说完帕维尔便双眼通红咬住嘴唇捂住他的嘴。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我知道，对不起，阿光，真的对不起。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;重新进来的一群人已经是由卡森管家带领的仆人，松开苏鲁身上的镣铐，用温热的毛巾仔细擦净身体，将虐待的伤口依次包扎。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;帕维尔半蹲在苏鲁的面前，急切又坦诚地解释刚刚查明的暗巷事件真相，几乎是发疯地捧着苏鲁的脸和他对望凝视，嘴唇一张一合机关枪似的往外蹦词儿，蓝绿的眼睛里全是内疚和担忧。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;苏鲁清楚地意识到，知道这是他梦寐以求的，来自帕维尔的真诚道歉，来自首领亲口承认的误会。可即使离得这么近，苏鲁仍然听不清帕维尔究竟说了什么，他也无法控制自己摆了怎样的表情——是欣喜或是不屑。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他像一个可笑的木偶端坐在UpStars的椅子上，先是被肆意拆解，丢在小黑屋里接受一个又一个人的唾弃；又被装饰以华冠和貂裘，摆在帝王的怀里享受蜜糖一样的赞扬。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他曾以为自己在UpStars是重生，是蜕变，是坚定不移地迈向一直期盼的正常的生活。然而他最在意最热爱的帕维尔&middot;契科夫给了他名为依靠与信任的“免死金牌”，又将他钉入贯穿躯体的猜疑与否定。他亲爱的帕维尔把将死之时的苏鲁光从深渊中轻而易举地捞出，在剥离脱落的黑暗下给予拥抱和亲吻。<br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;既有如今的折磨与寻常往复，又何必当初让我触摸到那一丝根本不属于我的光明。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你从未信赖，如果你从未接受。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>LOFT说有敏感词，后文AO3:&nbsp;<a target="_blank" rel="nofollow" href="https://archiveofourown.org/works/11445768/chapters/36662739"  >https://archiveofourown.org/works/11445768/chapters/36662739</a></p>

<!-- more -->

---

`2018-08-22 08:33:13` 【冥河忘川】 看完到最后了……能写出这种故事真厉害啊……妈耶也太狠了这条世界线简直让人绝望.JPG

`2018-08-22 08:51:25` 【朗月琴音】 回复【冥河忘川】 哈哈哈哈哈哈真的是最近压力大【手动扶额笑】真的，两个人都OOC了他们其实没有这么极端的别当真哈哈哈哈哈哈哈

`2018-08-22 09:30:18` 【冥河忘川】 回复【朗月琴音】 嗯最近我也过的很糟心😂抚摸你，写爽了能发泄发泄情绪也蛮好的

`2018-08-22 12:53:31` 【乙酰辅酶酥】 回复【朗月琴音】 ooc到琴音都不敢打chulu tag了哈哈哈哈哈哈

`2018-08-22 16:12:56` 【乙酰辅酶酥】 回复【冥河忘川】 写爽了+1……添油加醋十分愉快

`2018-08-28 01:42:55` 【松本良树\_漓彻】 虐身虐心的同时还有点爽是怎么回事bushi

`2018-08-28 01:49:23` 【朗月琴音】 回复【松本良树\_漓彻】 是的是的是的哈哈哈哈哈哈哈
