---
title: "【Chulu】【FCP基金会】Remember Me (3)"
date: 2020-03-02 08:52:03
updated: 2020-03-02 08:52:03
categories: ["fanfiction", "Chulu", "FCP基金会"]
tags: ["星际迷航", "Chekov", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "AU", "FCPFoundation", "Anton Yelchin"]
slug: 35308b-1c838096e
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus安静到近乎悲悯地看着McCoy，看了很久。他是那种经历过了太多事的人，McCoy想，久到不会在乎一个研究员的死活，久到和他当年一起奋斗过的人都从他的记忆里抹去成了尘灰，而他现在的一切都仿佛只是为了发现更多FCP异常的奥秘。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是，McCoy想，那真不是最重要的。</p> 


<!--more-->

>免责声明：
>本文关于“收容未知之物”的设定及大概世界观来自SCP基金会，但因为我魔改得比较厉害，众多硬核SCP中会谈到的博士们的故事、SCP-231啊055啊173啊什么的及其他SCP之类的梗我又没太提及，所以不使用SCP相关称呼。
>为了致敬我职业生涯中用过的第一款剪辑软件Final Cut Pro 7，魔改为FCP基金会及FCP-xxxx之类。特此说明。
><br />
>文前警告：有主要人物死亡/花式BE/更文拖拉/CP观混乱，爱看不看
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>3.</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Marcus总管，我再次向你提出申请，把James Kirk从FCP-1701项目里调走。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“McCoy医生，我也再次对你驳回申请，James Kirk是否从项目里调走，与你无关。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“现在我就成了’McCoy医生’了？！”McCoy两手撑在Marcus办公桌前整个人都压了过去，“你别他妈的跟我装蒜，1701项目已经把多少个研究员拉下水了？你就非要研究清楚它不行吗？！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus挑着眉看怒不可遏的McCoy：“Kirk研究员是我们基地最好的研究员。他刚刚主导研究了第四个有效遏制项目异常的收容措施，所以——”“他不是Pavel Chekov！他会死在1701手上！我要跟你证明几遍他根本记不住才行？！你是不是要等他穿上橙色衣服才满意？！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你对他这么没信心？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这不是信心不信心的问题！”McCoy咻咻地喘着气，“Jim是我唯一的朋友。我不能眼睁睁看着他这样下去——我，不能。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus安静到近乎悲悯地看着McCoy，看了很久。他是那种经历过了太多事的人，McCoy想，久到不会在乎一个研究员的死活，久到和他当年一起奋斗过的人都从他的记忆里抹去成了尘灰，而他现在的一切都仿佛只是为了发现更多FCP异常的奥秘。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可是，McCoy想，那真不是最重要的。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus终于看够了因愤怒而显得有些软弱的McCoy，开口道：“这样。我们不能左右研究员本人的意愿，我不能，你也不能——所以只要James Kirk自己愿意把转岗申请交到我面前，我就一定批准。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;他顿了顿，看着McCoy更沉的脸色，换上了一副遗憾的表情：“……我只能做到这里了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy缓缓地直起身来，看着Marcus的眼神充满了失望：“如果不是你给Pavel当年划出了那块地，我现在就会叫你混蛋。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Marcus耸了耸肩，看着他走向自己办公室的门。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“McCoy博士。”Marcus在他身后说，“下次不要用FCP的名字来称呼他们。他曾经是，也一直会是——FCP-311-7。希望你可以记住。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy狠狠地摔上了他办公室的门。</p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我记住了！我记住了他是个男的！一个黑头发的男的！亚洲人！！他叫Hikaru Sulu！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy抬头睨了一眼跑得直喘大气的Jim，“什么玩意儿？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“Hikaru Sulu！”Jim兴奋得眼睛都在发光，“他是一个男的，黑色头发黑色眼睛的男人！”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“谁？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……FCP-1701！你别管，你就跟我复述我刚才说了什么，我马上就会忘，我得记下来……”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy翻了个白眼，但还是认命地重复：“他是一个黑色头发黑色眼睛的亚洲男人。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“黑色头发……”Jim咬着笔盖在手背上写，“黑色……眼睛……的……”他茫然地直起身子看着McCoy，“什么东西？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“亚裔男人。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……谁是亚裔男人？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……FCP-1701！你负责研究的那个人形FCP！”McCoy彻底服了。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你是说Hikaru Sulu？”Jim眨着眼睛的样子无辜得可称犯罪，“那是谁?”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“……别管了。”McCoy翻了个白眼，转脸又问：“你脚怎么了？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim低头一看，这才发现自己穿的一次性拖鞋不知被什么扎破了，碎片一路扎到脚心里，流了星星点点的血印子，却到现在才觉出疼来。他回过头，自己一路跑来的路上都星般散落着并不算显眼的血色，一只保洁机器人正追着他一路哼哧哼哧地擦过来，在两人面前刹了车，跟他们大眼瞪小眼。</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim沉默了一下，挠了挠头：“我也不知道。得打破伤风针吧？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“嗯哼。”McCoy搬过他的脚来，熟极而流地从脚心的伤口里挑出一块玻璃碎，光滑透明的弧形表面上带着血，看上去像是个什么圆球状的东西砸碎了的样子。“怎么踩上的？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jim耸了耸肩：“忘了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; McCoy抬头瞪了他一眼，埋头给他上药包扎，“你得写篇报告，那片玻璃最好也收起来。谁知道是不是他又变异出了什么新性状——”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“他不会的，他很安全。”Jim下意识地回了一声，随后自己都把自己吓了一跳。McCoy却只是无所谓地耸耸肩，把Jim的脚放在地上：“伤口三天不要碰水，明天过来换药，后天补第二针破伤风——”他说着一针扎进了Jim的胳膊引来一声狼嚎，“闭嘴，还有你最近汉堡吃得太多了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“——什么？汉堡明明是健康食品，Spock也天天都吃——”“他吃的是全素加粗粮，你吃的是牛肉加双份奶酪。”McCoy掸了他一眼，“我刚刚给你设好了一周菜谱，和你的炸鸡薯条说再见吧。”“你这是越级管理！”“不用谢。”</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>------</p> 

>是的，第三章了我还在走McKirk线，Chulu的熊只露了个名字，就是这么慢热
>虽然说着创作不止但是苦逼社畜还是翻出了存稿
>不管怎么说今天晚上写了两行也是胜利呢
>我真的保证这是一篇Chulu，当然如果你看出了McKirk/Spock/JimSulu乃至ScottyxChekov或者JimxUhura我都没意见



---

`2020-03-02 09:16:31` 【上古一若】 我滴妈妈琴音老师更新了！

`2020-03-02 09:26:50` 【朗月琴音】 回复【上古一若】 说了要更新就一定要更新！虽然其实还是存稿【
