---
title: "【Chulu】【FCP基金会】Remember Me (4)"
date: 2020-12-28 02:20:59
categories: ["fanfiction", "Chulu", "FCP基金会"]
tags: ["星际迷航", "Chekov", "Star Trek", "Sulu", "Chulu", "AU", "FCPFoundation", "Anton Yelchin"]
---
  “……”Scott博士拧着眉头，拄着下巴的姿势从Jim的角度看过去倒像是要把自己的拳头吃掉。他反常地沉默了良久，久到Jim以为他要等到Scott稀疏的头顶上的毛发全都掉光才能听得到一个答案；但他终于还是开口了。

  “……可以。但你不能向1701透露布料的来源。”

<!--more-->

> 免责声明：
> 本文关于“收容未知之物”的设定及大概世界观来自SCP基金会，但因为我魔改得比较厉害，众多硬核SCP中会谈到的博士们的故事、SCP-231啊055啊173啊什么的及其他SCP之类的梗我又没太提及，所以不使用SCP相关称呼。
> 为了致敬我职业生涯中用过的第一款剪辑软件Final Cut Pro 7，魔改为FCP基金会及FCP-xxxx之类。特此说明。
> <br />
> 文前警告：有主要人物死亡/花式BE/更文拖拉/CP观混乱，爱看不看

4.

  <br />

  Jim干掉自己清汤寡水的加班餐之后，又花了半天填写FCP-1701的档案才得以从Site 17基地脱身出来，脑子里塞满了似是而非的混沌记忆，却被约克城的夜晚猛地带回了人间。

  这是他一天中最喜欢的时刻。深夜的城市带着忙碌了整日未及散去的烟火气息和海边海水的潮气朝着Jim扑面而来，路边还未收摊的小贩正在煎最后一批热狗，晚归的白领拎着皮包也拎着高跟鞋躲开刚下完雨的水坑，灯红酒绿的霓虹里远远地传来游戏厅的音乐，一时间什么都暖融融地炖在一锅名为夜晚的汤里。

  像是永远灰白橙的视野里，突然挤进了原本就属于这世间的千万种颜色，灯红酒绿，红尘万丈。

  Jim揩了揩手指上的油脂从汉堡店出门右拐，在小巷子里拐了七八个弯，直到路边一处向着地下室延伸的可疑楼梯，电子鼓点声透过闪着霓虹灯的窗口氤氲到街边。他兑了二十来个游戏币，一边咬着冰可乐滥粉色的塑料吸管，一边把三个游戏币挤进了跳舞机的投币口。

  即使是在这个老旧的游戏厅，这几台跳舞机也已经是最最老旧的那一批，被塞在无人问津的角落里。Jim总爱下班了没事来跳上几曲，算是应付McCoy给他每天的健身指标；另一方面，几乎定格在二十年前的电子舞曲风曲库让他觉得熟悉而又熨帖，低劣的合成器质感像是能把人带回那个傻了吧唧的年代，无端地叫人放松。

  唯一令人在意的是排行榜上他怎么也超越不了的“BlackPearl”。

  他输入玩家名，抬脚便要踩上开始游戏的巨大按钮——就在这时，另一只手塞了两个游戏币进去，游戏界面顿时跳成了双人模式。

  “下次我开局，怎么样，要不要比一场？”

  Jim看着右边穿着荧光绿色塑料雨衣的高马尾女人，愣愣地点了头。

<br />

  惨败，惨败，一场接一场的惨败。Jim搞不明白自己的脚底下怎么就像是拌了蒜一样地总在紧要关头纠结在一起，Butterfly里的那段长连击断了一下就再也找不回正确的节奏；另一边绿雨衣的姑娘脚步轻盈又利落，机械的欢呼叫好声不断地在新连击时响起来，背景画面里面已经满是挥舞着花束的小人儿，她倒像是不为所动一样眼里只有不断翻飞的上下左右键，上半身没有一丝多余的动作，只有双脚稳稳地踏在节奏点上。到了最后一段，Jim干脆放弃，双手一撑就坐在了跳舞毯后面的把杆上——倒不是赌气，只是停了自己的脚步反而让他能专注地欣赏对面的舞姿。

  游戏结束，结局已经不用看。Jim耸了耸肩，嘬着只剩个底的冰可乐，看着她有些气恼地戳着屏幕：“这不是已经很不错了么？”

  “我以为这次能刷新纪录的。可惜越想着这次或许能行心里就越乱，中间掉了一个连击就要重新算，真是亏大了。”她修长的手指快得像飞，节奏倒像是跳舞时的样子；Jim伸头一瞧，正看到她在排行版玩家名栏里敲下了“BlackPearl”几个字。

  “你就是——你就是BlackPearl！”

  “啊，对，我就是BlackPearl。霸榜多日，真是抱歉。”她悠然地转过身来，高马尾在身后甩出一道弧线。她伸出手与Jim的相握，亮粉色的上挑眼线和湖蓝色的眼影跳跃又和谐地撞进Jim的眼底，“叫我Uhura。”

  <br />

 

  “——可惜我怎么都没把她约出来，难道我的魅力出了什么问题——”“——你的魅力没有任何问题，星光灿烂Jim T. Kirk研究员。”

  Site 17，Scott博士领导的第三研究小组每周例会正在举行。坐在首位的Scott博士头疼地挠了挠脑袋，仍然不忘鼓励一句之前做汇报的组员：“干得不错，Yeoman。Jim，如果你能为我们讲一下那个……嗯……你研究的那个FCP——”

  Jim连忙看了看胳臂上还没褪色的马克笔印子，联网进了FCP档案库：“FCP-1701，Scotty。我来看看……别笑！”他恼怒地横了一眼正在吃吃笑着的其他研究员，“这个FCP的特性就是’强制模因消除’，我习惯于直接叫它’忘记’……啊，找到了。

  “根据上次记录，1701表现为一平均体型的亚裔男性，自称名为Hikaru Sulu。这个名字我查过，没有任何信息留存；更多信息有待下次记录。至于实验结果，”他提起一个标签扔到桌上，声音却像是扔了一包衣服，“第26套束缚衣再次失败。”

  Scott博士失望但绝不意外地叹了口气。

  “不过……”他露齿一笑，标准美国青年人的十二颗洁白牙齿在明亮的白炽灯下闪闪发光，“并不是完全失败。

  “根据上次提出的思路，我在这批束缚衣里都混纺进去了尽量多的材质进去，而这件我混进了一些布料的碎片，于是，”

  他再次提起那坠着隐形衣物的标签，右手指着中间一丝细不可察的，柔软盘曲着的浅蓝色细线：

  “有一根没有因为1701的碰触而被’忘记’。我追溯到，这一根细线，来自仓库中一件存档的人形FCP的制服。”

  Scott博士皱了皱眉，Jim连忙辩解：“可是Scotty，你说过我用什么都行——”“我是这么说过。不管怎么说……你继续。”

  “而这位已经无效化了的人形FCP的编号，是FCP-311-7。”他大功告成般一推桌子，任自己的办公椅向后倒滑出去转了个圈，“Scotty，我申请直接使用FCP-311-7的制服制作第27套束缚衣。”

  “……”Scott博士拧着眉头，拄着下巴的姿势从Jim的角度看过去倒像是要把自己的拳头吃掉。他反常地沉默了良久，久到Jim以为他要等到Scott稀疏的头顶上的毛发全都掉光才能听得到一个答案；但他终于还是开口了。

  “……可以。但你不能向1701透露布料的来源。”

  Jim耸耸肩，表示同意：“那制服来源——”“我去给你协调，你要几件？”

  “五件。”“总共库存就只有五件！”“那三件——”“只能给你一件。”

  “好吧好吧，两件，两件总行了吧？Scotty，万一试制成功了……你得让1701有身儿换洗的吧？”

  同组的其他人低声笑了起来。

   Scott博士已经恨不得他赶快滚，滚得越远越好：“两件就两件，我明天调给你……你可以走了！”

  Jim一脸无辜地摊了摊手，从会议室晃了出去。

  工作嘛，就是要给自己找点乐子。