---
title: "五年来的chulu新年小甜饼合集"
date: 2020-12-31 23:47:55
categories: ["fanfiction", "Chulu", "新年小甜饼"]
tags: ["星际迷航", "Chekov", "Star Trek", "Sulu", "Chulu"]
---
2020年仿佛没写，我的2019过得是要有多糟糕啊= =

<!--more-->

2021：

“新年快乐。”

“哼。”

帕维尔偏了偏头，苏鲁已经在他身边睡成了一团，脑袋胡乱拱在他的身体和枕头间形成的角落，稍微皱着眉头，不知道在做什么梦。

壁炉的全息影像在他们的身边燃烧得炽烈，带着木材烧灼的噼啪声，甚至还有松木的香气。他拨弄了一下爱人额角的发丝，露出下面还未拆的绷带来。

他们仍在战役之中，今夜不过是一场偷来的休憩。克林贡的飞船不知何时就会出现在他们身边，用暴风骤雨般的能量束把这个小小的舱室抛进无垠的太空，或者将他们在一瞬间化作原子、电子和夸克。

但他们都学会了在那之前偎依着睡个好觉，像两条相濡以沫的鱼。

勾画完最后一个战术箭头，帕维尔把邮件发出去，熄灭了PADD。这封邮件或许能够扭转战局，或许不能；他的战术规划可能管用，也可能不会。腰侧的伤口依然有些疼痛，但他还能翻身和苏鲁对面而眠，这就已经足够了。

<br />

2019：

“新年快乐。”

苏鲁坐在帕维尔身边嘟囔着，两人头靠着头已经困到睁不开眼，谁也不想把桌前的方便面碗丢到洗碗机里去。

他们在一起的第三年，一切都开始像面前无声的电视机里的肥皂剧一样寡淡。

帕维尔仍然没有转头看苏鲁，声音飘忽得像梦境：“阿光，我从没想过我会有一天和你歪在一起看电视，一晚上什么都不说。”

苏鲁看着发光二极管排列出的悲欢离合，连姿势都没换：“很无聊吗？”

“真的很无聊。”帕维尔勾勾嘴角，在冷光里仔细看着自己的手指，“可是我不想动。我知道，等我们再次踏上进取号，等我们在各种各样的星际间飞行，等我们颤抖着等待下一个指令和命运……我会非常非常想念这个无聊的瞬间。我会想用一切来换坐在这里，靠着你，哪儿也不去。”

苏鲁合着眼睛，像是已经睡着了。

帕维尔低声咒骂了一句，还是挣扎着爬起来要去刷碗；可就在他起身的一瞬间，他的手腕被另一只有力的手握住了。

帕维尔回过头，苏鲁的目光温暖得能融化窗外的冰雪：“别动。”他重新闭回眼换了个舒服的姿势，“碗什么时候都可以刷。我只知道，现在我想和你靠在一起，哪儿都不去。”

面碗摆了一夜。

<br />

2018：

“新年快乐！”

苏鲁走过又一株植物，把此起彼伏的新年祝福甩在身后。他已经无心去查看更新的生长数据，只是想在绿色的海洋里舒缓一下自己太紧绷的神经；可是那绿色却只入了他的眼，压根没进到他的心里。

然而他听见一个熟悉的声音锲而不舍地追在他的身后，朝他越跑越近——“新年快乐！阿光，我回来了——新年快乐！”

苏鲁不敢置信地转过头，看到在交错穿插的树影里一个熟悉的明黄色影子越跑越近，在距离他十几步的地方停下撑着膝盖喘息；然后那人抬起头，朝着他露出了一个疲惫却满足的明亮的笑容。

像是整个世界都被这个笑容点亮了一样。

苏鲁冲过去紧紧抱住终于归来的契科夫几乎把他举了起来，嘴里却只会翻来覆去地念叨两句话：“你回来了。新年快乐。你回来了……”

“是啊，我回来了。”契科夫的双手轻轻环住苏鲁宽厚挺直的后背，“新年快乐。”

他们就这样拥抱了很久，任凭苏鲁手里的失踪名单滑落在温室的泥土里。

<br />

20171224：

在快速穿梭而过的列车的车窗切割出的碎片里，苏鲁隐约看到一个熟悉的背影从对面的站台倏地晃过。他几乎要大喊出声去叫住那个似是而非的卷发人影，却被终于抵达的属于自己的列车彻底阻住了视线。

在那一刻苏鲁才清晰地明白，自己即使能与契科夫再次相见，他们也只会属于两辆相背而行的列车了。 

<br />

2017：

“新年快乐。”新年已经过去了半个小时，Sulu在Chekov私聊界面的这条信息迟迟没有显示被阅读。

群里都在一起庆贺地球历的新年，自己发在舰桥群里的红包仍然是6/7的领取量。抽到了最大包的McCoy正在肆无忌惮地嘲笑抽到可怜的0.01信用点的Spock，Uhura随后发出去的三个大包迅速被一抢而空。

Sulu习惯性地望向右侧的空位，微微地叹了口气。他伸出手去按动那边的屏幕确认着航向，微调方位之后再次把银女士设置成了巡航模式。

他拿起PADD，再次发了一条：

“快回来吧。

再不回来，红包就要被抢完了。”

对方的头像飞快地亮了起来，随之而来的是一片惊恐的“啊啊啊啊啊啊啊”信息，随即就看到舰桥群里同样的一片哀嚎——

“我不就是多喝了一瓶伏特加！！！”

“你们也不给我留点！！！”

“都不叫醒我！！！欺负人！！！”

Sulu哑然失笑，看着Jim和Scotty在群里说着“让你刚过21就喝多”“错过新年庆贺了吧”，就连Spock都补刀说“由于抢红包活动的竞争性，不通知你是符合逻辑的”。

他笑得弯下腰去，直到被一个温暖而略带酒气的怀抱从背后抱住：“Hikaru……新年快乐。”

他抬起头来接受了那个吻。

Sulu给他调出那个仍旧6/7的红包，看着Chekov戳了下去。

他的数额超过了医生，成为了新的本群最佳。

【我也他妈不知道自己在写啥】