---
title: "神夏302剧评——成长系才是硬道理"
date: 2014-11-18 06:19:39
updated: 2019-02-11 23:00:47
categories: ["Critic"]
tags: ["神探夏洛克", "Sherlock"]
slug: 35308b-3b31d8b
---
<p>成长系才是硬道理——论最新侦探养成游戏《神探夏洛克》【误】<br />A.<br />301302放出之后，每次跟好基友聊起来总免不了在鸡血上脑之余有这两种感叹：侦探变了，以及，“大概再也回不到从前了”；我甚至在看完301之后下了“侦探OOC了”的评语——虽然我也知道作为一个同人段子手，去批评你将要二次创作的&lt;bold&gt;原作&lt;/bold&gt;OOC了这是一件多么愚蠢无耻卑鄙下流的事儿。<br />可是侦探的改变显而易见。他软了萌了懂得忐忑了明白温情了，简而言之他温柔了懂事了这两集简直不像之前那个欠抽的要死的侦探【虽然在很多时候仍然欠抽得要死】而更像一个萌宝宝【具体可见@梦晨闭关模式全开启不要忘了我&nbsp;的《第一集&nbsp;来自伦敦的歉意》这条长微博】。你当然不能说它是OOC因为他确实有这样改变的理由；然而大概确凿仍然会有人在感动之余，也会有点想念这货当初在伦敦街头大衣猎猎飞扬，长风从他的额头掠过卷发，随意对人恶语相向不必顾忌什么，张狂的犹如世界第一公主殿下的模样。<br />比如我。<br />当然我这样的欠抽货只要睁开眼看看302就知道这肯定没戏啦。丫已经大暖男成了这样，暖度怒超张亮直追天天【误】。<br />所以我说第一季第二季的他是“年少轻狂幸福时光”，在他终于学会去珍惜别人和表达自己的珍惜之前，他是个花生宠着哥哥罩着的少年；而第三季讲的是他的成长，所以你会觉得那个我现在都记不住名字的BOSS没有莫娘闪亮亮，因为很简单，第三季讲的压根就不是“一个巨牛逼的侦探咣咣揍死了一个巨牛逼的犯罪头子”的故事，时间很宝贵，没必要渲染BOSS的英姿。第三季的时间要留给侦探，侦探会完成他此生中最重大的一个转变，Be Human.<br />这其实是他从莱茵巴赫之后时隔两年才迟迟到来的一次真正的涅槃。<br />B.<br />“成长系”一词的诞生其实非常久远，久远到我已经揣测不出它到底是出自少年Jump上的漫画分类还是出自某个宅男手里的少女恋爱养成游戏；然而在它还远远没叫“成长系”这个名字之前就在各种剧各种文中体现得淋漓尽致。远到《诗经&middot;氓》中少女对臭小伙子从“不见复关泣涕涟涟”到“反是不思亦已焉哉”，近到《钢铁侠》三部中土豪&middot;史塔克对于机械与人关系的认知；中的有《士兵突击》中许三多从一个傻根式的小傻孩儿到最后一个坚韧、谦虚、独立并且可以影响他人的，与其说是一个成熟的特种兵毋宁说是一个成熟的人的成长历程，外的，你就翻翻日本所有的热血系漫画吧——最民工的《网球王子》难道不也是从“超越越前南次郎”到“打出我自己的网球”吗（对虽然我知道最民工的应该是火影但火影我没看过【。）？这例子一举起来就没完了，《我的团长我的团》的孟烦了，《生死线》里的四大男主，霍比特人星际迷航，哪个能没有成长？没有打怪升级学技能？<br />就算是《福尔摩斯探案全集》这样的原著中的原著中的原著，这样一本对于福尔摩斯先生的变化写得非常不明显的书，你也能感受到他与华生之间的磨合。最典型的例子就是当你看完最后致意之后再回过头看他们初见，你满脑子就一个感觉：“福尔摩斯先生你为何这么屌这么高冷你家华生知道吗？！！”<br />“成长系”说到底，其实就是人物对世界的观感在环境的影响下发生变化，最终不同于最初的样子嘛。谁的主人公竟能是一成不变的呢？一成不变的主人公又能有多大的魅力呢？送你一个生来就是满级极品装备的角色，你愿意玩儿么？别说你愿意，你先试试。所有的玩家都因为那一声升级的音效而心潮澎湃，所有的旁观者都因为见证主角的成长而不能自已，这是造物主、游戏策划和编剧们所能提供给众生们的精神可卡因。<br />所以你现在再去回头看第一季与第二季，他的高冷他的高反他的自由张狂他的出言不逊，那些都只是因为他当时仍年青【年青这词儿的详细定义请见《我的团长我的团》卖安利停不下来】。他超脱世外而俯视众生，他眼里一切罪恶在某种程度上都是他的智力游戏，天地为炉，造化为工，万物为刍狗——或者用他哥的话说，为金鱼。花生是他下去传召弼马温的太白金星，是他同红尘俗世所连接的public出来的类的接口，直到莫里亚蒂把他强拉到人间去面对生死纠结。<br />他自己的生死纠结，他自己的生离死别，他自己得去搏命，十三种可能性里他得去活。<br />看第三季的时候他拥有了忐忑与原谅，学会了珍惜与祝福，如同你看着同院儿长大的一个满脸是泥还牛逼哄哄的青梅竹马有一天突然靠谱地组织起学生会的各项事务还办了一个巨牛逼的活动拉到了几十万的赞助，活动上丫西装革履运转自如指挥师弟师妹迎接八方来客都做得妥妥，这种如同“我家有儿初长成”的感觉啊真是又欣慰又心酸。<br />这是一个名为成长的故事。<br />所以马克&middot;五花肉&middot;其实腿很细&middot;但为什么就是有小肚腩&middot;编剧&middot;加蒂斯说这是“一个侦探的故事”而非“一个探案故事”的时候我就早该明白，他想把更多的视角聚焦在这个人身上，讲述他怎样成为一个更成熟、更完整也更好的，人。<br />C.<br />在如今的潮流趋势下，神探夏洛克选择关注角色的成长与情感的发展而非单纯案件的始末完全不令人惊讶。就连推理小说最为盛行的日本都不再那么青睐本格，就连一度因写本格推理而出名的东野圭吾都开始转向社会派，就可以看出“推理”这一文学体裁的智力与探秘的意义已经越来越多地向着针砭时弊与讽喻社会倾斜。看个《私人定制》都要探讨人类与自然和谐共处，现代社会多的不仅是碎片化，还有多质化——我不是说这不好，只是它势必会在一个东西里写出更多的层次（比如我这篇文从剧扯到了电影扯到了编程扯到了老子扯到了动画扯到了本格），这实在是一件快事，只是对于专注某一方面的人来说会觉得不那么满意。<br />虽然我仍然不能苟同偶尔看到的一些“想看案件干嘛非要看Sherlock”的言论——人性与探案是神探夏洛克的两条腿，剁掉哪条都走不了路——况且何必把这俩事儿分得那么清楚呢，302不就是情感推理双丰收的代表？<br />302其实就是在明火执仗的告诉我们，你们的侦探仍然是那个侦探，可是他更懂得爱。他没变但又变了，他的MindPalace里为他所在意的人们修建了一座坤宁宫【雾】，他的世界他的情感他的人格都渐渐趋于更加完整，他仍然是一个好侦探，也渐渐是了一个好人。<br />D.<br />生物老师说，自然诞生新物种的一个主要方式是基因突变及之后到来的自然选择。基因突变具有多向性，有害性，低概率性和随机性。<br />这么装逼的拽文其实是因为我想说，成长这事儿不重要，重要的是成长成了什么样子。<br />一母所生同根同源的麦克罗夫特&middot;三层肚腩&middot;福尔摩斯生就一副脱发皮囊，他长袖善舞尤擅政治，在平和安稳的外表下隐藏着一颗狂野的灵魂，蓝染惣右介的提词放他身上正正合适——“心含安稳，眼藏静谧。无比安稳的火。”<br />而如同灵魂双生子的吉姆&middot;偷香一口就走人&middot;就是Gay你咬我呀&middot;莫里亚蒂则把疯狂外显到了极致，他的反社会可是坐实了的，他的一心求死也是坐实了的。作为一个智商正常的人我真是很难想象一个满眼满世界都是金鱼的人该有多无聊孤寂，他把生命化为一场豪赌，离开之时正是游戏高潮。<br />而夏洛克&middot;惊羽诀&middot;英国好DPS&middot;福尔摩斯为何在这两个与他如此相似的人的示范面前选择了这么一条成长轨迹，为什么长成了这个样子？答案毋庸置疑——因为那个他所认识最坚定也最可靠的人，约翰&middot;穿秋裤&middot;不是亨利&middot;华生。<br />生物老师还说，生物性状由基因和环境共同决定。<br />所以我当时疑惑过为什么花生会跟着小夏，却从未疑惑过为什么小夏会接受花生。那是他的人性，他的情感，他的道德与他的爱的导师与启蒙者，他的出现让夏洛克成为一个圆。所以过着过着就水乳交融，约翰在诊断卫兵小哥的伤时的爆气场不光是因为他的从军经历，夏洛克的别样体贴润物无声也只能是来自约翰。<br />其实我相信，一个爱的初学者大概并不能把事情做得如此到位。夏洛克大概是本就拥有这些的，只是约翰再一次担当了激发者的角色；正如真相往往就在夏洛克脑袋里而他仍然需要约翰对案件发表自己的看法一样。<br />其实每个人在出生之时，都是完人。人不会越长越像谁，只会越来越像自己。发现自己，其实才是成长的本质。<br />我原本是人性本恶（或者说人性本欲）的支持者，不过我现在决定去相信一下人性本善。<br />E.<br />我本来没想好应该如何结尾，但写到前两行的时候我脑袋里突然冒出来《逍遥游》的一句话，然后我发现它特别适合夏洛克，每一方面。<br />于是我以此作结大概不会有什么不合适。<br />“至人无己，神人无功，圣人无名。”</p> 
<p>&nbsp;<br /></p>