---
title: "文手炫技15题"
date: 2015-12-28 09:13:08
updated: 2015-12-28 09:13:08
categories: ["Archive"]
tags: ["题库"]
slug: 35308b-96810fb
---
<p>马住这两天慢慢写起来！</p> 
<p reblogfrom="reblogfrom"  ><a target="_blank" href="http://186080wsq.lofter.com/post/31d640_93accca"  >铃堡守夜人:</a></p> 
<blockquote> 
 <p dir="ltr"  >转载到Lofter之外请告知。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >1 选一首大众耳熟能详，以至于非常俗气的歌曲。将这首歌用在一个与它本身氛围完全相反的场景中。试着减少违和感与出戏感，或利用它们为你笔下的场景提供戏剧冲突。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >2 在十秒之内，想出一个内容普通，不超过10个字的陈述句。把这个句子当做你要写的故事/片段的结尾，请围绕它在你的故事/片段中制造让人眼前一亮的转折。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >3 通过一个人物的视角，在不过度使用形容词的情况下，描写一样让人垂涎的美食。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >4 把一个普通场景描写得极具情色氛围。文中不可出现敏感词和明显影射。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >5 从某个事件的半途切入，试着用文字的张力让读者对这个片段充满疑惑的同时真正被它吸引。直到最后也不要给读者提供理解情节所需的信息。 <br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >6 写一个片段，在其中加入至少一个会让所有读者产生共鸣，但鲜少被用在文学作品中的生活细节。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >7 你正在连载一篇原创故事，有一位读者针对你故事里的人物和剧情写了有意思的长评。请和他/她讨论一下你的故事。讨论内容需要涉及答疑，肯定/否定对方的猜测，对人物和情节的分析，以及一点剧透。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >8 你的原创故事被制作成了电视剧/动画。摘录“有点不满的原作党编写的百度百科词条”的一部分，让人对你的故事产生兴趣的同时粗略了解这部作品被改编后有哪些变化。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >9 写一篇简短的新闻报道。符合新闻体裁与正常逻辑的同时，试着让人怀疑报道的事件后面隐藏着更大的阴谋。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >10 选择一项你不了解的竞技运动/游戏，在不查询相关信息的情况下描写一场这样的竞技。试着让你的文字显得胸有成竹。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >11 用第二人称写一个恐怖故事/片段，试着充分利用第二人称的写作方式营造特殊的惊悚气氛。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >12 从时间顺序，事情发展顺序，空间顺序或逻辑顺序中任选两样，描写同一个事件。注意表现它们的区别。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >13 任意写一个叙事与描写并重的片段，试着在情节不出现转折的情况下，让文字营造的氛围发生180度的转变。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >14 用优美华丽的语言描写丑陋邪恶的场景。或者反之，用让人不适的语言描写美好的事物。<br /><br /></p> 
 <br /> 
 <p dir="ltr"  >15 围绕着全然不符合科学，逻辑或常理的主题写一个故事/片段，并试着让读者完全忽视，或者无法察觉主题本身的荒谬。 <br /></p> 
</blockquote>