---
title: "【马梗】三十六种剧情模式"
date: 2016-11-23 09:53:59
updated: 2016-11-23 09:53:59
categories: ["Archive"]
tags: ["题库"]
slug: 35308b-d041d98
---
<p>【以下内容来自wikipedia】</p> 

<p>三十六剧中各情景之内容</p> 

<!-- more -->

<p>以下内容之每一种情景，皆以其必要角色与一段简短描述进行说明。</p> 
<ol style="list-style-type:decimal;"  > 
 <li><p>哀求脱罪(Supplication)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：迫害者(Persecutor)；哀求者(Suppliant)；裁判有疑之有司(Power in authority, whose decision is doubtful)</p></li> 
   <li><p>内容：迫害者指控哀求者有罪，而有司之裁决不利于哀求者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>救人离祸(Deliverance)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：不幸者(Unfortunate)；胁迫者(Threatener)；拯救者(Rescuer)</p></li> 
   <li><p>内容：不幸者引致冲突，胁迫者欲执行正义，而拯救者则欲拯救不幸者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>伐罪复仇(Crime pursued by vengeance)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：犯罪者(Criminal)；复仇者(Avenger)</p></li> 
   <li><p>内容：犯罪者所犯之罪不受制裁，故复仇者欲以处罚犯罪者之做法寻求正义。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>亲族仇怨(Vengeance taken for kin upon kin)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：有罪之亲(Guilty Kinsman)；复仇之亲(Avenging Kinsman)；受害者之追忆，此受害者为两造之亲(remembrance of the Victim, a relative of both)</p></li> 
   <li><p>内容：有罪之亲与复仇之亲因对受害者之错误之行为而起冲突，而受害者对双方皆友善。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>逃离冤罪(Pursuit)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：处罚(Punishment)；逃罪者(Fugitive)</p></li> 
   <li><p>内容：逃罪者因受误解之冲突而逃避处罚。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>天灾人祸(Disaster)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：被征服之力量(Vanquished Power)；得胜之敌(Victorious Enemy)或传信者(Messenger)</p></li> 
   <li><p>内容：受敌人攻击后，力量失去其原有之地位，或此事为传信者所告知。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>落于灾殃(Falling prey to cruelty/misfortune)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：不幸者(Unfortunate)；主人(Master)或灾殃(Misfortune)</p></li> 
   <li><p>内容：不幸者因主人或灾殃而受苦。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>诛国一夫(Revolt)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：暴君(Tyrant)；谋反者(Conspirator)</p></li> 
   <li><p>内容：谋反者意图对抗暴君。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>立业奠基(Daring enterprise)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：大无畏之领袖(Bold Leader)；目标(Object)；对手(Adversary)</p></li> 
   <li><p>内容：大无谓之领袖藉胜过对手而从对手手中得取目标。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>押人为质(Abduction)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：绑票者(Abductor)；肉票(Abducted)；监护者(Guardian)</p></li> 
   <li><p>内容：绑票者自监护者处押走肉票。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>不解之事(The enigma)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：问题(Problem)；提问者(Interrogator)；寻解者(Seeker)</p></li> 
   <li><p>内容：提问者向寻解者题问，并予寻解者较高之能力，以使其能达成目标。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>事物之得(Obtaining)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：“求者(Solicitor)+拒绝之对手(Adversary who is refusing)”或“仲裁者(Arbitrator)+对反之团体(Opposing Parties)”</p></li> 
   <li><p>内容：求者与对手不和，该对手拒绝予以求者于对手手中之物，或仲裁者决定对反之团体所渴求之物该归予谁(求者与对手)。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>亲族之恨(Enmity of kin)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：歹毒之亲(Malevolent Kinsman)；受憎之亲(Hated Kinsman)或互憎之亲(reciprocally-hating Kinsman)</p></li> 
   <li><p>内容：歹毒之亲与受憎之亲或第二名歹毒之亲共同谋事。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>亲族之争(Rivalry of kin)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：偏爱之亲(the Preferred Kinsman)；受拒之亲(The Rejected Kinsman)；争执之的(the Object of Rivalry)</p></li> 
   <li><p>内容：争执之的选择偏爱之亲而非受拒之亲。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>引杀之奸(Murderous adultery)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：两名通奸者(Adulterer)；受欺之元配(Betrayed Spouse)</p></li> 
   <li><p>内容：两名通奸者合谋杀害受欺之元配。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>人之狂狷(Madness)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：疯狂者(Madman)；受害者(Victim)</p></li> 
   <li><p>内容：疯狂者发狂并害到受害者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>致死轻率(Fatal imprudence)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：轻率者(Imprudent)；受害者(Victim)或所失之物(Object Lost)</p></li> 
   <li><p>内容：轻率者因轻忽或无知而失去所失之物或害到受害者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>爱之瞽罪(Involuntary crimes of love)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：爱人(Lover)；所爱(Beloved)；揭露者(Revealer)</p></li> 
   <li><p>内容：揭露者背反爱人或所爱之信任。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>杀亲不知(Slaying of kin unrecognized)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：杀者(Slayer)；未认出之受害者(Unrecognized Victim)</p></li> 
   <li><p>内容：杀者杀掉未认出之受害者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>舍身为道(Self-sacrifice for an ideal)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：英雄(Hero)；理想(Ideal)；债权人(Creditor)或牺牲之人或事物(Person/Thing sacrificed)</p></li> 
   <li><p>内容：英雄为理想牺牲掉人或事物，后该人或事物为债权人所得。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>为亲牺牲(Self-sacrifice for kin)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：英雄(Hero)；亲人(Kinsman)；债权人(Creditor)或牺牲之人或事物(Person/Thing sacrificed)</p></li> 
   <li><p>内容：英雄为亲人牺牲掉人或事物，后该人或事物为债权人所得。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>为情皆舍(All sacrificed for passion)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：爱人(Lover)；致死热情之的(Object of fatal Passion)；牺牲之人或事物(Person/Thing sacrificed)</p></li> 
   <li><p>内容：爱人为其(致死热情之)的而牺牲人或事物，该牺牲之人或事物自此一去不复返。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>必舍所爱(Necessity of sacrificing loved ones)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：英雄(Hero)；所爱之牺牲者(Beloved Victim)；牺牲之必要性(the Necessity for the Sacrifice)</p></li> 
   <li><p>内容：英雄因牺牲之必要性而害其所爱之牺牲者。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>上下之争(Rivalry of superior vs. inferior)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：上之争者(Superior Rival；下之争者(Inferior Rival)；所争之的(Object of Rivalry)</p></li> 
   <li><p>内容：上之争者胜过下之争者，并赢得所争之的。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>不伦通奸(Adultery)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：两名通奸者(Adulterer)；受欺之元配(Deceived Spouse)</p></li> 
   <li><p>内容：两名通奸者谋划对抗受欺之元配。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>爱生之罪(Crimes of love)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：爱人(Lover)；所爱(Beloved)</p></li> 
   <li><p>内容：爱人与所爱介入一场纷争。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>所爱之耻(Discovery of the dishonour of a loved one)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：发现者(Discoverer)；有罪者(Guilty One)</p></li> 
   <li><p>内容：发现者见有作者所做之恶行。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>情爱之障(Obstacles to love)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：两名爱人(Lover)；障碍(Obstacle)</p></li> 
   <li><p>内容：两名爱人共同面对障碍。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>所爱之敌(An enemy loved)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：爱人(Lover)；所爱之敌(Beloved Enemy)；憎恶者(Hater)</p></li> 
   <li><p>内容：相互为盟的爱人与憎恶者对所爱之敌有截然相对之态度。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>所图之物(Ambition)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：野心家(Ambitious Person)；所图之物(Thing Coveted)；对手(Adversary)</p></li> 
   <li><p>内容：野心家寻求所图之物，其行为对手所阻。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>与神争胜(Conflict with a god)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：凡人(Mortal)；不朽者(Immortal)</p></li> 
   <li><p>内容：凡人与不朽者介入一场纷争。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>有误之妒(Mistaken jealousy)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：妒嫉者(Jealous One)；妒嫉者妒嫉其所有者所有权之事物(Object of whose Possession He is Jealous)；有疑之同谋(Supposed Accomplice)；事件起因(Cause)或错误之始作俑者(Author of the Mistake)</p></li> 
   <li><p>内容：妒嫉者受事件起因或错误之始作俑者所害，并开始妒嫉该事物，并与有疑之同谋发生冲突。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>有误决断(Erroneous judgement)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：误者(Mistaken One)；错误受害者(Victim of the Mistake)；事件起因(Cause)或错误之始作俑者(Author of the Mistake)；有罪者(the Guilty One)</p></li> 
   <li><p>内容：误者受事件起因或错误之始作俑者所害，并在需下不利有罪者之决断时，下不利错误受害者之决断。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>悔恨所为(Remorse)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：始作俑者(Culprit)；受害者(Victim)或罪行(Sin)；提问者(Interrogator)</p></li> 
   <li><p>内容：始作俑者害到受害者或犯下罪行，并与欲了解状况之提问者间有所不和。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>复得所爱(Recovery of a lost one)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：寻找者(Seeker)；所得之物(the One Found)</p></li> 
   <li><p>内容：寻找者寻获所得之物。</p></li> 
  </ul></li> 
 <li><p>失其所爱(Loss of loved ones)</p> 
  <ul style="list-style-type:disc;"  > 
   <li><p>必需角色及事物：被杀之亲(Kinsman Slain)；见证之亲(Kinsman Spectator)；谋害者(Executioner)</p></li> 
   <li><p>内容：谋害者杀被杀之亲之事为见证之亲所见。</p></li> 
  </ul></li> 
</ol> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p>

---

`2016-12-14 17:44:51` 【寒暑旦暮】 这个是练习套路的神器啊…

`2016-12-14 19:15:40` 【朗月琴音】 回复【寒暑旦暮】 但是未免有点儿太套路了……

`2016-12-15 01:31:07` 【寒暑旦暮】 回复【朗月琴音】 像我这样故事都讲不好的…用来练习讲讲故事还是不错的…
