---
title: "同人作者二十题"
date: 2017-07-01 08:13:13
updated: 2017-07-01 08:13:13
categories: ["Archive"]
tags: ["题库"]
slug: 35308b-105e2169
---
<p>【同人作者二十题】来自&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="1777293" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=1777293"  >@青山为雪</a>&nbsp;感恩！！！</p> 
<!-- more -->

<p>1.&nbsp;最初促使你创作的动力是什么？</p> 
<p>因为不满足，因为有缺憾，因为想看更长久的故事和更多世界里他们的结局。</p> 
<p><br /></p> 
<p>2.&nbsp;如今让你继续创作的主要原因是什么？</p> 
<p>因为阿酥催稿【。】</p> 
<p>不主要是因为，仍然有缺憾，仍然想把自己的故事努力讲下去；</p> 
<p>自己仍然有太多的不满足或者心里的过不去，需要用讲故事的方式来开解自己给自己一个solution。</p> 
<p><br /></p> 
<p>3.&nbsp;在创作过程中，最令你感到愉快的事情？</p> 
<p>写出一个特别爆的矛盾或者特别爽的撕逼戏，或者练了一个很爽的技巧，或者塞了非常带感的foreshadow什么的</p> 
<p><br /></p> 
<p>4.&nbsp;会在创作中产生负面情绪吗？来源是什么？</p> 
<p>懒。</p> 
<p><br /></p> 
<p>5.&nbsp;一个角色的哪些特征最令你喜爱？</p> 
<p>那些身在黑暗依然渴求希望的人，那些明知无望仍然尽力相争的人，那些平凡温和却又闪闪发光的人，那些与我们相似又值得我们仰望的人。</p> 
<p>主要是要平凡。太闪的人写不来。</p> 
<p><br /></p> 
<p>6.&nbsp;角色之间的哪些关系和互动最容易触动你？</p> 
<p>非要说的话还是矛盾？自己想要的和自己真正得到的的不符合，或者对方的预期和自己的不一样，或者在自控很久之后突然放纵一次，或者两个人一个心理强大一个生理强大，所有这些高反差的能做出矛盾的东西都喜欢都触动_(:з」∠)_</p> 
<p><br /></p> 
<p>7.&nbsp;你的创作手法是否会被原作品的时代背景、语言、表现手法以及隐含观念影响？是怎样的影响？</p> 
<p>其实原作品对我影响大概真的只有人设吧【。】</p> 
<p>我真的，一直觉得AOS熊和TOS熊和黑帮熊和Rise熊是四个完全不同的角色了啊【。】</p> 
<p>就，在什么世界观下说什么话做什么事吧，我并没有觉得因为是ST同人就一定要写得很理想化很乌托邦什么的，有些背景下就是要抓马才好玩儿啊，要不然还写啥AU直接都写原作背景好了【</p> 
<p><br /></p> 
<p>8.&nbsp;对你来说，基于一对CP进行创作时，角色各自的特点和角色之间的关系，哪个更重要？</p> 
<p>角色之间的关系吧。最重要的还是两个人各自的特点在这段关系中如何相互影响、让他们的各自的特点发生变化，让他们都变成更好的人，有点双螺旋上升的感觉？</p> 
<p>脱离关系的特点都特么是耍流氓。</p> 
<p><br /></p> 
<p>9.&nbsp;更喜欢原作背景还是架空背景？如果是后者，喜欢、擅长、一直想写/画却没创作、创作了最多的，分别是哪种背景？</p> 
<p>论喜欢的话，当然还是喜欢原作背景，那是他们初生的宇宙，也是他们最纯粹最基础的模样，也是让我喜欢上他们的模样吧。</p> 
<p>喜欢的背景好像，也没啥特别喜欢的？自己最得意的两篇文一个是末世机器人设定一个是原作设定，但其实也不是因为背景喜欢……</p> 
<p>擅长的背景其实还是现代都市？写起来果然更顺手更方便些，很多很接地气很平常的设定都可以玩。</p> 
<p>一直想写的必须是大学宿舍AU了，现在已经有了一个脑洞准备黑帮完了写，不知道为什么这么多圈子过来一直没写过大学宿舍/中学设定，可能因为太白月光了？</p> 
<p>单篇写的最多的肯定是原作背景，连载写的最多的必须是黑帮。特别辣。特别爽。</p> 
<p><br /></p> 
<p>10.&nbsp;更喜欢HE，BE，还是开放结局？更擅长哪种？写的最多的是哪种？</p> 
<p>爱看HE，爱写BE或者True Ending？就属于，好像得到了又好像失去了，好像有希望但中间一路过来都是刀，这种相对比较复杂不好说HE/BE的结局吧。但我会努力给一个Solution，也会努力让角色有成长，这个东西用HEBE很难界定。</p> 
<p>不过小熊不死算是个基本原则吧。</p> 
<p><br /></p> 
<p>11.&nbsp;如何看待非原作走向的BE？假如你也会创作这种BE的话，你认为你想通过BE来表达什么？</p> 
<p>BE不是人生常态吗？</p> 
<p>就只要不是为虐而虐就好，还是那句话，即使是BE仍然要角色有成长有变化，有一个相对能让人感到满意的结局结在那里。很多时候BE是一件逃避不了的事情，不需要专门为了表达什么而BE。</p> 
<p>或者有很多时候是在通过，他们如何去面对BE来帮助自己去面对BE。</p> 
<p>特别是chulu这种随便什么糖都是刀的圈子，我最讨厌的果然还是为虐而虐最后每个人都没有改变只是一个人死了另一个人哭哭哭这种吧。</p> 
<p><br /></p> 
<p>12.&nbsp;创作新作品的时候，灵感一般都来自哪里？</p> 
<p>自己的人生问题【】。</p> 
<p>不啊其实我很少有灵感的，我只是擅长把手头的灵感打磨好【。</p> 
<p><br /></p> 
<p>13.&nbsp;描绘人物性格的时候，如何尽量保持角色和原作接近？</p> 
<p>斯坦尼斯拉夫斯基大法好。就研究角色，研究角色熟了之后了解他的一些行为模式和心理成因，很多他现在的选择是因为什么而做的，认识他了之后再把自己放进去演他。</p> 
<p>来回看原作。</p> 
<p><br /></p> 
<p>14.&nbsp;你认为在同人作品中，故事情节和感情发展哪个更重要？你创作的时候这两种的比重如何？更擅长哪种？</p> 
<p>故事情节不推动感情发展不是耍流氓吗？</p> 
<p>感情发展不通过故事情节来表现不是耍流氓吗？</p> 
<p>这两个东西压根分不开。</p> 
<p><br /></p> 
<p>15.&nbsp;创作过长篇故事/漫画吗？比之短篇更喜欢哪种，更擅长哪种？</p> 
<p>其实更喜欢短篇，干净利落脆生【。</p> 
<p>长篇我觉得我目前只能是跟阿酥合作来写来保证我不会坑了哈哈哈哈哈哈哈哈</p> 
<p><br /></p> 
<p>16.&nbsp;你认为怎样才是对原作角色的尊重？</p> 
<p>把他们当人。</p> 
<p>尊重他们的决定，尊重他们的想法，不因为“我觉得这样很帅啊”给他们加任何他们不想做的事情，跟随着他们一步步走下去。</p> 
<p>这样就是尊重了。</p> 
<p>如果非要说“他不会做这样的事，你让他这么做就是不尊重他”，那也要看上下文对不对？他要是逼到那儿了必须那么做，你非要操控他，那不更不尊重吗？</p> 
<p><br /></p> 
<p>17.&nbsp;会修改已完成的作品吗？对自己更早的作品感觉如何？</p> 
<p>大纲绝不会动，顶多改改词儿，基本不改。</p> 
<p>更早的作品啊，“哇我当年就能写出这么牛逼的文儿啧啧啧啧啧你看看你现在，完全没有进步啊药丸药丸药丸。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>18.&nbsp;是否出过本？是的话，有什么感想？反之也请说说你对出本的看法。</p> 
<p>出过，全是阿酥帮忙的……</p> 
<p>感觉好麻烦好崩溃啊【看她感觉】</p> 
<p>我觉得这东西就，瞎印几本儿随缘吧【</p> 
<p><br /></p> 
<p>19.&nbsp;如果要把这张答卷发出去，请对你的读者/粉丝说一句除了“谢谢你们的喜欢，我会继续努力”以外的感言。</p> 
<p>请给我留言！请给我留言！请给我留言！留非常细致的细致到“我觉得这块非常好因为他的这个选择推动了另一个发展而且表现了他XXX的性格，而这块我不理解因为我觉得在经历了某某事件后他会这样而不是那样”的那种！！！来吧！用留言砸死我吧！</p> 
<p><br /></p> 
<p>20.&nbsp;最后推荐几首你喜欢的创作BGM，或是让你产生灵感的歌吧。</p> 
<p>剪辑在剪片子的时候哪儿能听歌啊【闭嘴。</p> 
<p>没有，就是没有，真没有【。</p>



---

`2017-07-01 08:17:34` 【朗月琴音】  [@上古一若](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=482617774) 这个敲好玩！

`2017-07-01 08:17:49` 【朗月琴音】  [@乙酰辅酶酥](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=3041639) 填完，里面有好几处对您的告白

`2017-07-01 08:30:57` 【乙酰辅酶酥】 您的告白好似白日一道惊雷或是冬日一团烈火……………………【简单点：妈的琴音居然告白吓死爹了】

`2017-07-01 08:44:56` 【上古一若】 回复【朗月琴音】 太厉害了，我手里就一篇文也有人邀请我答题了🤔真是仗义🐙等我攒攒人品，现在不好意思答

`2017-07-01 11:07:02` 【上古一若】 另外你这篇访谈充分地让我想起你那个采访。。。太有风采了。。。

`2017-07-16 03:35:10` 【朗月琴音】 回复【上古一若】 哈哈哈哈哈哈哈你闭嘴！
