---
title: "被阿酥抓来做文手总结"
date: 2018-12-31 15:32:37
updated: 2018-12-31 15:46:09
categories: ["Archive"]
tags: ["题库"]
slug: 35308b-12d3d7cda
---
文手总结

<!--more-->


<p><strong>其实算下来我今年真的就写了两篇文做了一个大纲，其他时间全身心扑在爱豆/工作身上哈哈哈哈哈哈哈哈</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong>1.请简要自我介绍（形式不限）</strong><br />琴音，一个一直在努力的剪辑。内心抓马戏精，好故事成瘾，热爱窥探的Lurker。<br />&nbsp;<br /><br /><strong>2.早知道我就不写文，去学____了。（可简述理由）</strong><br /></p> 
<p>写文就是在学剧本写作啊！没毛病！我写文=练习编剧+练习人物剖析+练习场景breakdown+练习表演+练习导演+练习打光+练习摄影+练习布景+练习剪辑所以……真的，不写文不行</p> 
<p><br /><br /><strong>3.写文对我来说就像是____。</strong><br />如上，是我内心无限抓马的游乐场，是一个一切都能实现的平行宇宙，是我创造却无法控制的另一个小却无限大的世界。它是只属于我的游乐园。<br /><br /><br /><strong>4.如果用食物来形容文风，那么我觉得自己是____；我喜欢的文风是____。</strong><br />我扪心自问了一下感觉还是糖做的刀……就是，你舔一口，肯定是疼的会流血，但是你要是足够勇敢一直舔，你还是能觉出有点儿甜来。</p> 
<p>喜欢的文风啊……其实我现在是真的越来越不在乎文风这种东西了，一切都要服务于故事，故事<br /><br /><br /><strong>5.晚上一般几点睡觉</strong><br />三点<br /><br /><strong>6.一年来最想放弃的坑是哪个</strong><br />一旦开坑就不会轻易放弃，毙掉的选题得有千千万万个了，比如吸血鬼大鸡排，比如哨向，比如网瘾学校魔幻现实梗，反正最后能写出来的都是基本想全乎了不会放掉的，或者实在不行说丢就丢，反正，没有“好想放弃呀但还是写完吧”这种事的<br /><br /><br /><strong>7.这一年中写文最放飞自我的时刻</strong><br />chulu黑帮的大BE平行世界，末日歧路&nbsp;<br />写的特别爽特别OOC结局超级疼还加入备胎三角恋反正就是一大盆狗血！爽！&nbsp;</p> 
<p>↑阿酥的回答，没毛病<br /><br /><br /><strong>8.文里的配角一般是怎么决定的</strong><br />就……没什么怎么决定了，就该有就有吧，一些该出现人物的位置先拿现有人物试，对不上的就另加<br /><br /><br /><strong>9.原创角色一般是如何起名的</strong><br />电影大师。</p> 
<p><br /><br /><strong>10.对于自己的原创角色和原作角色互动是怎样的心情</strong><br />我觉得就……他们都是在这个世界中生活的人，没什么特别的心情，我相信他们所有的背景故事，所以他们该是什么关系就是什么关系<br /><br /><br /><strong>11.最喜欢在一天中的哪个时候写文</strong><br />下午？或者晚上深夜，其实没有什么哪个时候，只要是ddl之前几分钟，都是好时候！</p> 
<p><br /><strong>12.写文时的一些个人习惯</strong><br />一定要知道背景故事，一定要确定given circumstance，一定要知道这场戏之前发生了什么，每个角色在这场戏各自知道什么信息、想要什么东西，然后把自己丢进角色里开始演。<br /><br /><br /><strong>13.喜欢的cp/角色倾向</strong><br />我确实发现我会喜欢Archetype比较互补的，比如阿波罗/狄俄尼索斯，天才与地才，无忧无虑与艰苦坚持，秩序与混乱，佛系和纠结，背景故事一定要成反差，家庭环境一定是反着的，反正就是我特别喜欢阴阳双生子那种感觉，太带感了<br /><br /><br /><strong>14.是怎样决定写一个故事的（决定要写的理由）</strong><br />我觉得是需要最近对于人生或者看世界的方式突然有很多需要表达出来才能纾解的感情的时候，就会特别想写故事。决定要写的时候，一定是因为这个故事的solution最后也给了我一个答案。<br /><br /><br /><strong>15.写作过程中最期待哪个部分，或者觉得哪个部分最简单</strong><br />最期待的其实是那种所有剧情大纲都设定好，然后自己跳进去开始演的那个瞬间吧。会有特别多惊喜迸发出来，很多自己都觉得是神来之笔的词就是那个时候被角色附身搞出来的。但是有时候角色也会突然跳出来说不我不想要这样发展，就蛋碎……<br /><br /><br /><strong>16.写作中最讨厌的部分，或者说最不擅长的部分</strong><br />开头！和场景渲染，还有就是发现我太规整和拘泥于结构的自恰，有时候会拒绝很多惊喜，我也是在慢慢练吧<br /><br /><br /><strong>17.最满意/熟练的写作风格</strong><br />应该还是249的团长写作风格？实在看过太多遍了，多到很多人在看团长的时候说能看到我reference的痕迹<br /><br /><br /><strong>18.喜不喜欢和别人讨论脑洞</strong><br />非常喜欢！但其实不是讨论，这点我很讨厌哈哈哈哈哈哈</p> 
<p>我就是，我就是要找个人叨叨，叨叨完了灵感就出来了，之前逼急了我也对着墙哔哔过，被人当做神经病&nbsp;<br /><br /><br /><br /><strong>19.为了写作看了多少书</strong><br />很难说是为了写作还是为了剪辑，毕竟专业都是连着的，但是《故事》《对白》《演员的自我修养》和《阁楼上的疯女人》都受益匪浅。<br /><br /><br /><strong>20.除了写作之外的爱好，以及其它爱好在写作上有影响吗</strong><br />剪辑。其他的已经在上面提过了不再多说。<br /><br /><br /><strong>21.一年中自己最满意的一段文字</strong><br /></p> 
<p>“三十年年的时间，整整三十年。每天都是一模一样的日子，每天都在想，这个世界上再也没有他了，每天睁开眼睛的时候都没有任何可以期盼的事情，只有在梦里才能见到他。后来我还弄丢了线头……有个狱霸把我打昏过去，手指肿了一圈，医务室怕我手指坏死就把线头剪掉扔了……可是那根手指又有什么用呢？”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“有整整十年的时间我疯了一样地看云，看星星，看雾气想要找到他还在某个地方注视着我的证据……没有。什么都没有。他就那么……没了。散了。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“我做黑帮，一半是因为不甘心，一半是因为如果不做，我不知道还有什么能支撑我活过那四十年。现在，我觉得有脸去见他。”</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;契科夫转回头来，干涸的脸上没有泪水，皱纹却显得极深，如同破碎。他定定地看着愣住的两人，问：</p> 
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“这样的结局，你还想要吗？”</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>22.随便批评自己几句吧</strong><br /><br />我觉得就真的是，太骄傲和太幼稚，以为自己可以做到一切可以改变一切，同时又太惧怕未知，会因为未知的想象而出的恐怖而让自己非常焦虑。</p> 
<p>归根结底，也不算批评自己，因为我年龄和阅历在这里摆着，就一定会骄傲，也一定会幼稚，也一定会难以面对未知，况且过敏而害怕而做好准备，总比太神经大条而措手不及要好一些。</p> 
<p>就继续这么走吧，一定会出差错，一定会遇到坎，一定会碰到难处，但是记住这个心态一点点解决问题，一切都会好起来的。<br /><br /><br /><br /><strong>23.随便拽一个人来夸自己吧</strong><br /></p> 
<p>我臭不要脸抓了俩人。俩人都还写得巨长，弄得我特别不好意思。</p> 
<p>&nbsp;<a loftermentionblogid="524270483" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=524270483" target="_blank"  >@乙酰辅酶酥</a>&nbsp;</p> 
<p>我曾经有个比喻，我写文特别像风筝在天上飞，琴音像拽着风筝线把我往地上拉的人。所以我觉得琴音有一种“超能力”——把想象的东西变成现实的，落在地上的东西。</p> 
<p>是down to earth这样的感觉。</p> 
<p>怎么说呢，琴音的文章无论是科幻末日废土的鲜血，深邃未知的深空，或者有趣好玩的博物馆，你总能发现文章中每一个人物的每一句话都是在“你的耳边”说出来的。</p> 
<p>是的，她的动作捕捉能力，台词塑造能力让所有虚无缥缈的东西变成有血有肉的，实实在在的人。让那些闪烁在电子屏上的光点和印刷在纸张上的油墨挣脱它们原本的载体，在某一个安静的晚上呼出一口温暖的气，翻动桌上的书页。</p> 
<p>琴音写的台词我每次想起，我的眼前甚至能再现出符合台词的画面，角色的每一个音调。“那就来啊，懦夫！在他的面前杀死我，他今生今世都不可能爱上你了！”“他仍然努力睁着眼睛锁在Chekov的方向，试图勾起一个微笑。”“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱！柯秋莎站在峻峭的岸上！歌声好像明媚的春光！”“那我现在要你爱我，你肯不肯？”“去你妈的。”“我承诺我会保护你。如果有一天我没有保护你，那一定是因为我死了。”“那你为什么就不相信，无论你身上发生了什么我都不会放开你？你为什么就不相信我会爱你身上的所有毛病和缺点？我爱死了你的执拗你的恐惧你的口不对心！我爱他们和爱你的强大你的坚韧一样多！”……</p> 
<p>他们的一个眉眼，一个皱纹，甚至毛孔里喷发出的热气都能被琴音悉数捕捉到，然后鲜明地呈现在你的面前。每一句话都耳鬓厮磨或者振地有声，甚至当你想到这些话，它们都能从你的嘴尖上蹦出来，流畅舒服得如同就是由真实的“人”说出来的。</p> 
<p>其实琴音也是一个特别敢于写“生与死”和刀子的作者。我的专业所致，我对生和死有自己不一样的看法，而且我总会像胆小鬼一样去逃避写伤心的，痛苦的，反复折磨的东西。我认为只有一个人在自己的内心被这些“刀子情感”洗涤过了之后，才能将它们再通过文章转述出来。即使这些虐的东西，琴音仍能让我感觉到——她爱着那些角色。她爱着歌剧院魅影泽卡洛，爱着挡下子弹的苏鲁先生，爱着日天日地后又丢了线头的契科夫老大，爱着尘归尘土归土的FCP-311-7……所以吃她的刀子你会特别满足，因为你能从中看到角色之美，剧情之美。</p> 
<p>说真的，我觉得有一句话真切配得上琴音：她趟过了地狱的熔岩，心中流淌着人间的溪流。那溪流洗涤了俄罗斯的雪，三藩市的雨，还有末日的土，最后洒满了洛杉矶的阳光。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>&nbsp;<a loftermentionblogid="482617774" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=482617774" target="_blank"  >@上古一若</a>&nbsp;</p> 
<p>琴音与阿酥合写的《大雨将至》是我在2018年阅读过程中遇到的最大惊喜。即使我在这之前完全不了解星际迷航圈和这些角色，我依然被这个故事深深地吸引和打动了。感谢你们。</p> 
<p>说到琴音，她有我印象中金牛座不太突出的细腻和敏感，而在阅读她文字和跟她聊天时，又能非常容易地觉察到这个人的敏锐和聪明。她头脑灵活，内心包容，反应迅速，概括能力强，对新鲜事物领悟力极高。同时她表达能力也非常好，还是很好的倾听者，她那种闪着理性光辉的共情能力，大概是来自于deep in heart的温柔和善。所以无论什么时候我都甘愿被她发一嘴玻璃渣——她会虐我，但她不会伤害我。</p> 
<p>但这些都还不是琴音身上最了不起的特征。在我看来，细腻多情的写手有很多，但有她这样的勇气和魄力的人却非常难得。拿《大雨将至》来说，架构一个三藩黑帮的庞大世界观，需要大量的投入和努力。写作到这时并不是一件非常有乐趣的事，它是对写手自身的剥削。比起搞爽歪歪的脆皮鸭，这需要一个人有真正的激情和热爱才能做到。</p> 
<p>而琴音做到了，她不仅做到了，还做得那么好。我看过《大雨将至》之后一度心情不好，因为那个世界把我消融掉了。那是真正的三藩，真正的三藩故事。我不知道她们花费了多少日夜，但我深深敬佩她们的才能和付出。</p> 
<p>祝福琴音在新的一年能继续从心所欲，写出所爱，写出所恨，留下更多故事给这个让我们又爱又恨的世界。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>怎么说呢……啊我真的十分不善于被夸，但是被夸完之后真的觉得就是从身体深处暖了起来……只能说，我尽量攥住2018年的我可爱的部分，尽量让自己更加接近你们写的这么可爱吧。</p> 
<p>我会努力在2019年多写一些的。</p> 
<p><br /><strong>24.最后，请用一个表情包概括自己这一年的写作历程吧</strong><br /></p> 
<p>我看看能不能传上来？</p> 
<p><br /><br /></p> 
<p><strong>附：25.对自己写作生涯的规划</strong><br /></p> 
<p>随缘写。不逼自己，都是表达。</p> 
<p>何况日记写了这么多年了，是会一直写下去的。</p> 
<p><br /></p> 
<p>我真的，会一直喜欢写作，一直喜欢表达，一直喜欢创造故事和感情，一直留着这一片游乐场。</p> 
<p>有它，我就能一直坚持下去。</p> 
<p><br /></p>